##TIMELINE(8)####################################################
Connect:http://tieba.baidu.com/f/search/res?ie=utf-8&qw=%E7%89%9B%E7%88%B7%E6%B0%B4%E9%80%BC&red_tag=e0313206225
Web data received !
Link:/p/4855483475?pid=100099986408&cid=0#100099986408
Connect:https://tieba.baidu.com//p/4855483475?pid=100099986408&cid=0#100099986408
Web data received !
Reply:给牛爷diy新房子，开心不
Connect:http://tieba.baidu.com/f/search/res?ie=utf-8&qw=%E6%88%91%E8%AE%B0%E5%BE%97%E5%BD%93%E6%97%B6%E6%9C%89%E8%A7%A3%E5%AF%86%E8%A7%86%E9%A2%91&red_tag=e0313206225
Web data received !
Link:/p/6528381021?pid=130437792939&cid=0#130437792939
Link:/p/6528360136?pid=130437511207&cid=0#130437511207
Link:/p/6341303264?pid=130277381807&cid=0#130277381807
Link:/p/6497386411?pid=130059677268&cid=0#130059677268
Link:/p/6439768487?pid=129325941327&cid=0#129325941327
Link:/p/6434471970?pid=129270270582&cid=0#129270270582
Link:/p/6407620116?pid=128985769211&cid=0#128985769211
Link:/p/6375073167?pid=128656787278&cid=0#128656787278
Connect:https://tieba.baidu.com//p/6497386411?pid=130059677268&cid=0#130059677268
Web data received !
AD:小弟接触战神截止今年（2018年）已经有8年了，相比论坛里的大神们相比，我接触得算很晚很晚了，但这也减不掉我对它的热爱，小弟最近花了将近一个月的时间在最高难度下把战神七部曲录了视频，因为网上大多数都是中文版，所以小弟这次录的全部是日配版的，手法很糙，请大家多多指教。每作小弟都会评出难度星级（五星为最难），武器，魔法，分析，难度战点，boss难度以及其他体会。此心得都是比较主观的判断难免和大神们的思路不一致，如有分析的不当请大神们多多包涵。按照历代战神发布时间分析下去，也请大神们多多指点。战神1  最高难度视频地址： https://www.bilibili.com/video/av26301609难度：★★☆☆☆武器系统：双刃 大刀魔法：波塞冬之怒  美杜莎头颅 宙斯雷电  哈迪斯军团分析：由于大刀出现在中后期，再加上最高难度下几乎无可用之处，双刃的□□△是走位加清场的常用手段，翻滚后加X的起跳在打飞鸟的时候也是表现出色。到后期的□□长按□出招快伤害也相当可观，其他招式由于硬直太大在多数杂兵的时候几乎没用，相信大家对L1+□这招是深恶痛绝吧。魔法是这一作伤害最大的，除了宙斯雷电在最高难度下几乎无用之外其他魔法意义非常重大。而且蓝魂箱的魔法补充也相当良心。很多战点如果能合理的配合魔法那几乎没有难度。难度战点：印象中比较难的战点应该就是前期的同场双巨人之战，以及潘多拉之箱临门一脚前的强之战和最终的妻女守护战，双巨人是因为在双巨人血厚只能慢慢磨，而日版坑爹的是平民是不能杀害的，这就意味着整场不能拿到绿混***，这里只能靠耐心慢慢磨。潘多拉之箱强制战主要是地形很恶心，有远程和飞鸟，最好尽快杀掉远程，飞鸟用翻滚后加X加攻击来解决。妻女守护战，这里可以说是考验对走位和魔法搭配的理解，在妻女守护战之前最好能保持满魔的状态下会稍微容易一些。总的来说，可分三个阶段，第一个阶段尽量靠走位和□□△来压制，尽量不要耗魔。等自己感觉快出大刀奎的时候放魔，放魔是有技巧的，先全部放波塞冬之怒迅速清场，波塞冬之怒放不出的时候立马暴气斯巴达，还是波塞冬之怒伺候，然后一直放到怒气槽的时候快完的时候，这个地方是关键，由于怒气槽是可以无限放魔的所以先放哈迪斯军团，然后再放波塞冬之怒，这样的你怒气槽耗完之后场上还遗漏哈迪斯军团，你的魔法槽应该还能再放一到两个斯巴达之怒，而大刀奎也出的差不多了，胜利在忘。至于其他战点本人也没什么印象，至于对付孙悟空那就直接美杜莎石化，这做美杜莎是非常给力的，石化很快且耗魔良心。总之一代利用好魔法和走位，难度没有那么高。boss难度：一代总共三个boss： 海蛇（忘了叫啥了） 米诺塔诺斯 阿勒斯 第一个boss出招相对单调无难度，然后米诺塔诺斯，说实话个人认为这个boss比阿勒斯强，难点是无存档要打三场，最后一场出招叫复杂，所以小弟是暴气糊撸过去的。最后是阿勒斯，要打三场，第一场如果只用普通攻击打要打非常久，所以打法先用哈迪斯军团敲血，个人感觉哈迪斯军团是专门为他量身定制的，哈迪斯军团打他有奇效，放完之后意思意思普通攻击稍微磨点血（其实是等待把魔法补满）等魔法补得差不多了，暴气哈迪斯军团加波塞冬之怒伺候就这样循环马上会出cs攻击并回满你气槽，进入妻女守护战，守护战之后会跟阿勒斯拼刀，感觉最后一场战斗就是运气如果阿勒斯跟你拼上两次刀他马上就会嗝屁，他真的比不上米诺塔诺斯。体会：开山之作我玩的最多。一代对于怪与魔法的设计无疑为后代奠定了基石。魔法与双刃的结合是最高难度下通关的关键。解密要素也是恰到好处。依然记得当时在潘多拉神殿里面对三神巨像的宏伟场面（当时波塞冬还是个秃子）日版和其他版本区别较大，平民不能杀害，**全部加了胸罩，奎托斯剖腹以及个头的画面全部被删，献祭的平民改成妖怪兵。录制的时候落了一个宝箱，在限时救先知的那个地方。先前并不知道，如有其他补漏请各位高手指点。战神外传 奥林匹斯之链 最高难度视频地址：https://www.bilibili.com/video/av29467848难度：★☆☆☆☆武器系统：双刃 宙斯拳套魔法：波斯人之怒（就这么叫吧）宙斯雷电  加农的怨恨（乱起的请大家无视）分析：双刃还是那个双刃基础招式都有保留，只不过赶路技（翻滚后R1）被取消。宙斯拳套是这作的亮点，伤害，招式以及打击感都是相当给力，即便在最高难度下□□□也可以搞定绝大部分战点。波斯人之怒是最早起的魔法但是也是整场最实用的魔法，宙斯雷电这货还不如一代，伤害小硬直又大，纯属是凑数的。加农怨恨出现稍晚，主要是用来控场，还得手动瞄准，所以最高度下用处不是很多，单兵下可以试一试。难度战点：其实这作唯一的难点就是补血太少，绿魂箱补血大概也就补满三分之一，怪的伤害又比较高，印象中唯一的难度战点应该是后期的几个战点，这作有个良性bug，当你对敌兵用完近身攻击的时候，其他敌人会有大概2秒之久的呆滞，利用这个空档反而多兵种混战的时候变的简单，比如杂兵加巨人:对杂兵用近身攻击，完事后对巨人进行一轮输出，然后再对杂兵用近身攻击，以此类推。。。boss难度：总共四个boss：喷火食人兽 （请无视） 波斯将军 加农 冥后（名字老记不住）没啥好说的，历代战神最弱boss，而且boss还有血条可见，没啥好说的见招拆招即可。体会：这作本身发行在psp上，也是我接触战神的首作。ps3上出了3d版高清重置，3d效果一般。剧情也算不错，阿特拉斯，冥后以及太阳神都为后续做了一定的伏笔。日版同样体贴的为女人穿了衣服。。。战神2 最高难度视频地址：https://www.bilibili.com/video/av27011824难度：★★★☆☆武器系统：双刃 大锤 光枪魔法：波塞冬之怒（酱油） 提丰之弓  克洛诺斯雷电  美杜莎头颅  阿特拉斯碎石分析：双刃在这作明显被削，有一些招式被改比如L1+△，L1+○改动较大，还有一些莫名其妙的废招，比如□□长按□改成了跑步冲撞，由此双刃在这作伤害明显被削。而大锤的加入也使这作的节奏变的大不一样。作为重型武器首次登场的大锤在最高难度下可以说是不可缺少的存在，很明显能够感觉制作人的设计思路，大型怪比如石头牛可以用双刃牵制，钻地怪用大锤打效率更高。大锤的△L1（取消硬直）△可以说是最高难度下必掌握的招式。光枪比较遗憾的是没怎么使用，主要是作为副武器同时只能装备一个，切换起来很麻烦，当然还是自己打得少，有光枪的大神可以分享下心得，个人感觉这个武器应该不会很弱，最起码耍起来是很帅的。魔法方面波塞冬之怒只在初级亮了个相（而且伤害很低）后之后是不会有的。提丰之弓很明显是想取代之前宙斯雷电，射速更快，但是伤害还是一个样子，除了在忒修斯之战外几乎无用武之力。克洛诺斯雷电这个魔法个人理解是用来牵制的，在长廊车轮战我就是用它来牵制了敌人开了绿魂箱才保住老命。美杜莎头颅直接被废，最脑难度下不仅石化一个敌人时间不说***废魔，基本没用。阿特拉斯碎石是这作真正具有伤害意义的魔法，很多混战时用该魔法清场是唯一的手段。难度战点：这作难度战点很多，印象比较深的是山洞车轮战，神使保卫战还有长廊战等，其他战点不说了（也不记得了）山洞车轮战指的是连续跳过几个崩塌的柱子后进到山洞里的一场遭遇战，这个战点的难点是无存档连续打两场战斗，第一场战斗先是出俩巫女，基本无压力，两个巫***掉后出两个羊头加一个巫女，主要是先速杀一个羊头，羊头杀死后杀巫女最后再杀羊头。然后是第二场战斗，如果需要补血先放一个克洛诺斯雷电控制悟空开箱，然后用雷电加大锤的方法杀死悟空，最后同场出两个铁甲加一个悟空，这里可以选择暴气加大锤的方式刚过去，本人运气好，要不差点就跪了，死了就得从第一个战点开打很恶心。神使保卫战魔法师尽量用投技投死，如果杂兵攻打神使就放阿特拉斯碎石清场。长廊战是这作出名的经典战，本人运气好没怎么卡就过去了，自己也很吃惊，所以也没什么心得，前期尽量不要用魔，利用好屏障一对一会简单不少，中期适当用魔，后期就简单了。boss难度：总共八个boss： 黑里奥斯巨像 忒修斯 肥胖版美杜莎 泊尔修斯 大章鱼 命运三姐妹老二老三 命运三姐妹老大 宙斯本作boss难度是历代战神boss最难的，主要是忒修斯，宙斯在最高难度下，血很厚，伤害也很高。耗时较长。忒修斯是第二个boss，出现在早期，这个boss主要两个战点，第一个战点比较正常，建议对他多用挑空（自己不要跳起来）这样可以多追加一些伤害。然后打到一定血量进入第二形态，这个形态可以说是非常无赖，你只能用你的提丰之弓射他，提丰之弓又耗魔。而他可以攻击到你还召唤牛头怪，你需要做的就是必须把牛头怪打出CSA然后获取魔法，**的是高难度回的魔很少，你就必须这样反复获许魔用弓来攻击他直到他出CSA，耗时很长全程必须高度集中，稍不了神就前功尽弃，可以说是最赖比的BOSS。最后是宙斯，血跟他脸皮一样厚，分四个阶段，这四个阶段必须一口气打任何一个阶段死了就得重头来。第一个阶段就够喝一壶的，主要是没啥速杀法只能慢慢磨，基本节奏就是打两下看时机防反，出现冲的时候就闪避，有的时候闪避方向稍微不对就凉凉，第二阶段最好拉开距离□△△△来磨血，磨到一定程度他又会回到第一阶段，不过这回他血没那么厚，然后回进入最后阶段，这个阶段最好暴气加跳跃攻击他打不到你，这个阶段一定要稳住，要不就前功尽弃。其他boss难度虽然也有，但是跟不要bi脸的宙斯还是没法比的。体会：战神2可以说是到达了巅峰，boss也是历代最多的，几乎榨干了ps2所有的机能。解谜做的也是非常的巧妙。也把奎托斯这个斯巴达战士的故事叙述的更加合理。在录制视频的时候因为前期没有魂拿所以没有玩小游戏，日版一样没有**。战神3 最高难度视频地址：https://www.bilibili.com/video/av27735438难度：★★★★☆武器系统：双刃 哈迪斯钩爪  涅墨亚拳套 凶鞭  （道具：阿波罗之弓  黑里奥斯头颅  赫尔墨斯之靴 ）魔法：斯巴达军团  冥界召唤（哈迪斯钩爪魔法若干） 拳套砸地（请无视） 涅墨西斯复仇分析：此作的武器系统可以说是历代最佳，双刃对于系列作玩家不用再过多说明，哈迪斯钩爪本人在攻击层面用的很少（大多是需要它的魔法时才会用），但是哈迪斯钩爪闪避速度是最快的，在狭小空间面对多个怪时，用它来走位还是很重要的，比如巨蝎战，三羊一狗战等。涅墨亚拳套是不是可以说是来自外传的灵感的，伤害可观，很多战点唯一不足的时翻滚起来像在跳舞（真的很滑稽），□□□可以胜任大多战点。凶鞭个人觉得还是出现太晚，而且红魂也不够，所以个人基本没有研究，应该是控场型的吧，希望大神们指教。魔法上这作改为每款武器对应各自魔法，斯巴达军团升到顶伤害非常可观，而且也很帅奎托斯本来就是斯巴达人嘛。冥界召唤基本只用美杜莎召唤，奇美拉用过一次，最高难度下美杜莎是很耗魔的，在满槽的情况下，只能召唤两次美杜莎，不过是秒石化所以也没啥可抱怨的。砸地魔法就是解围用的，伤害不高被围的情况下可以救急，最后的凶鞭没有试过（惭愧）。关于道具，制作组终于开窍了，远程武器终于不归为魔属了，阿波罗之弓升满，射速奇快，伤害适中，可以说是杀巫女的利器。黑里奥斯头颅有几个战点用一用有奇效，其他战点不推荐。赫尔墨斯之靴这个伤害基本可以无视，本人没怎么用。难度战点：战所神3难度可以说是响当当的，三头狗的首次遭遇战，魔方的车轮战还有著名的三羊一狗可以说是给狠多玩家留下了阴影，三头狗首次遭遇战由于初期没有什么手段只能靠走位和意识。车轮战小弟纯靠运气打到最后已经残血了所以就不去丢人说什么心得了，但是建议多用拳套L1+△打盾牌兵效果不错。然后说说三羊一狗，这个战点需要全程高速反应，我的打法是拳套先炮揍狗头，第一个阶段后会出第一个悟空（羊），我是二话不说切换钩爪先跑路瞅准时机给他一个石化敲之，继续揍狗，然后出两个悟空，切钩爪逃之，看好空档不要手抖，吹之然后速敲，继续揍狗。有魔放魔，没魔暴气直至出csa。这场我在录制的时候也是险胜，运气的成分还是非常非常重要的。当然其他战点也是得死上很多次才能磨过的。。。boss难度：本作总共八个BOSS：波塞冬海马 波塞冬 哈迪斯 黑里奥斯 涅墨亚 赫尔墨斯 克洛诺斯 巨歇 宙斯此作的boss不再傻难，一招一式都有对策解决，第一场教做人的就是哈迪斯，总共三个阶段，第一个阶段好打，第二个阶段开始甩大绳，尽量不要离他太远否则甩大绳的几率很大，第二个阶段的防反最好在第三下防反，这样最后一下打不到。魔法尽量留在割肉打肉那块，很多手干扰是很烦人的。第三个阶段开始耍赖，这个阶段其实后来才知道是要用弓箭射他，一开始我也在傻躲。涅墨亚主要是利用好杂兵的投技，难度会降低不少。然后是巨蝎之战，又是一个比最终boss还要难的boss，取胜的关键在于走位和控场，武器选择拳套，一定要注意小蝎子，攻击太快很容易被蛰死，尽可能留一到两只蝎子保持距离去敲巨蝎的腿，巨歇如果砸地了就手撕小蝎子控场，四只腿打瘫后胖揍他的脸，注意小蝎子，离得太近就放魔，全程的魔法就是干这个的，拔完牙后难度提升，会出一窝小蝎子，手撕之，巨蝎出场后不要恋战迅速切到钩爪，逃到巨蝎脚下，继续老套路敲腿（留意小蝎子），敲完两只有捅蝎子窝，重复，打完后揍脸有魔放魔，不要在这翻车。个人在这里打的时候废的魔太多，最后用的是暴气，其实暴气能不用就不用，打完这个后就是三羊一狗，如果这里能留满怒气，三羊一狗会更容易。最后是宙斯之战，前两战是白送的，说说最终战，我在这被坑死了，这里有几率出宙斯打跪但不出cs提示，就是说打不死他，比二代还不要脸，我重读了很多次都没办法，最后一次我都想读三羊一狗前的存档了，因为在此之后一直没手动存，就想试最好一把看行不行，其实也没心情打，就这么赖他，结果奇迹出现了。。。其实最终战不是很难，一共两个阶段，第一个阶段就是拳套打加防，防比防反收益更高（宙斯硬直更久）。第二个阶段难度提升，主要是有分身技，距离不要太近，太近他就会用分身，所以打法是控制好距离（或者是L1+○，这样宙斯彻底成儿子了），如果实在用了分身，用斯巴达军团清场。体会：ps3上开山之作，地位和名声是勿需质疑的，战神之前的所埋的伏笔一股脑的到了出来，在最后的结尾也很明显表明了是收关之作。历代所有的不足在此作均有很大改善，攀爬，开箱，武器出现的时期，魔法的设计，几乎可以说是战神的经典之作。日版奎托斯拔头的时候经过了处理，阿芙罗蒂特穿着衣服干活。。。另外说一下我一直觉得悟空（羊）才是真正的战神，单挑他还是有难度的，而且悟空每作都在变强。。。战神外传 斯巴达之魂  最高难度视频地址：https://www.bilibili.com/video/av29712699难度：★★★☆☆武器系统：双刃 斯巴达士兵武器套装（长枪和盾）魔法：亚特兰蒂斯之眼 死神之女降罪（死神女儿记不住） 风神之号角（道具：西拉之炎）分析：这一作的武器系统我最喜欢，战神一直在强调奎托斯是斯巴达人，但是他本身的穿着也好，武器也好，实在看不出他像个斯巴达人（历代也只有战神3的斯巴达军团，和战神北欧的盾可以体现），但是这作实至名归，拿起了盾和长枪，让我们看到了斯巴达将军是怎样时这种传统武器的，招式虽然单一，但是真的很强，远近攻击全部胜任，而且这作的远程攻击应该是历代伤害最高的，后期怪如果没这个武器几乎很难打，而且很帅有没有，光站姿就帅的不行了，不像双刃老是驼着个背。说回双刃改动比较大的是L1+△非常帅也非常酷炫，我真的觉得这作设计武器的设计师一定是个牛逼人。。双刃加上西拉之炎的爆破后更是实用到极致。这作虽然出在psp上，但是对于武器系统的设计真的很让人敬佩。由于武器太优秀导致魔法小弟几乎全部用在控场上了，没有怎么用过，亚特兰蒂斯之眼虽然是最早获得的魔法，但是光从视觉效果上看就感觉是个***，死神降罪升满的话控场非常优秀，风神号角是石化的，对飞鸟类效果比较不错。难度战点：这作的难度不能轻视，这作拥有着历代最强巫女和历代最强火鸟，绿魂补血很少，但是相比外传一代绿魂箱变多。印象比较深的战点有三处，首次女巫遭遇战，火鸟加盾牌兵，双女巫加巨人战。首次遭遇双女巫是玩家们遇到的第一个坎，高难度下的女巫攻击欲望相当高而且很快，钻地技只能躲不能防，前期只有双刃只能硬刚，打法尽量保持跳跃，跳跃的话地面伤害以及钻地这两招都能躲掉。火鸟加盾牌兵，这个让人抓狂，这作火鸟疯了一样砸地之后马上飞起继续砸地，空档非常小，打法是尽量先破杂兵盾。破盾后继续西拉之炎，西拉之炎可以震下火鸟，然后手撕。最后的双女巫加巨人战我用的的是邪道打法，大神误喷，具体就是站在出巨人的位置上不要动速杀巫女，然后单挑巨人。如果不这么打，非常难打。boss难度：本作共有四个BOSS：触手海怪 死神女儿 德莫斯 死神没啥可说的相比杂兵，boss太弱鸡了，比外传1代强那么一点吧。体会：非常非常优秀的作品，psp上能有这样的动作游戏让人赞叹，剧情借用亚特兰蒂斯的背景来补充奎托斯的故事脑洞也是很大，但为三代的复仇也说明了原因，总的来说这一作在我心中是神作。战神前传 封神  最高难度视频地址：https://www.bilibili.com/video/av30149312难度：★★★★★武器系统：炎属性双刃 雷属性双刃 冰属性双刃 冥属性双刃（尴尬） 魔法：炎魔法 雷魔法 冰魔法 冥魔法（Em。。。）（道具：减速护身符 奥克斯誓约石）分析：这。。。想来想去，这作也许我没玩透吧，设计真的是太糟糕了，我说的不是怒气槽这个东西，我指的是游戏整体的平衡性，这作怪的AI非常高，都跟悟空一样不怕死，如果你在最高难度下想用好本武器的怒气属性那么你要保证无伤，这个实在是太苛刻了，等你好不容易打出怒气槽来，战斗即将结束了，尤其是打铁甲，打到一定程度他会有霸体你打不透他，这个时候你的怒气槽就会下降，真是尴尬至极。此外如果你是用炎双刃烧死怪的情况下他会出黄魂，黄魂是用来涨怒气槽的，但是涨的那点量我也是不忍直视，我真的不明白设计人设计这个是用来干啥的。所以前期的怪你只能靠投技，如果不用投技打起来会很吃力很难，说起防反，我对这作的防反并不反感，因为像合金装备复仇也用的是此方式进行反弹，但是问题在于，这作的防反后的收益非常低，一对一的时候防反还不错，一旦面临多敌人的时候马上暴露弊端，防反后只对单一怪进行伤害判定并且无敌时间极小，很多时候在防反完毕后如果不能及时出投技就是一顿挨揍（投技判定也有问题）。。。对于其他武器我没有用上，是真的没有用上，因为最高难度下红魂少的可怜，把炎双刃升满，两个道具升满也就差不多了，况且也没心思用，因为槽不满你用别的不如用炎属性双刃，它的攻击是最高的。炎魔法这方面伤害可以说接近一代了，有趣的是此作魔法没有升级式，你升级阿勒斯之炎也只是开L1+□和L1+△这两个技能，真是可笑，制作人难道认为这两个招式受欢迎到要独自消费红魂去开吗？而且还需要在满槽的情况下。其他魔法均在新游戏+下开无限试了下伤害，来说一下吧，雷魔法比较酷炫，伤害不错，范围也挺大，冰魔法这个是笑话，放完一套后有些怪处于冰冻下但是还会动，我也不知道到底怎么用，冥魔法这个更搞笑，伤害是最低的放两轮才能死一个杂兵。道具的运用到是使难度下跌，这一点并不否认，但是问题是有了这货谁还会研究武器啊，看看奥克斯这么牛逼，踩两脚比你两三套连技伤害还高还要啥双刃。。。难度战点：难度战点很多，主要是打的难受，不过最主要的还是阿基米德试炼吧，这个我运气爆棚，卡了两次过了，我一开始还是做了很大的心里准备的，手槽也没啥心得，就是用好分身和减速。boss难度：总共五个BOSS：百臂巨人寄生兽 波鲁克斯 复仇三姐妹老三 老二 老大boss难度不高，跟一代难度差不多，每个怪固定打法，没啥好说的。体会：我知道我上面的一些抱怨会招来大神的不满，但是这却是我亲身体验，其实此作的难度争议很大，我给五颗星纯粹是考虑到很多因素，比如本作虽然都说画面好但我觉得并没卵用，画面是很华丽，但有些时候我根本找不到自己在哪，莫名奇妙的就死了，有些时候甚至连尸体在哪都找不到，你拿到每个武器应该是先让你适应一下他的手感技巧等等，哪怕你给个固定满槽的伤害让玩家适应一下，偏不，一定要让你用这武器清全场的怪，我相信很多玩家窝囊的死在这里，死的不明不白，TM的不是试试这个武器吗？我怎么就GG了?所以最后还是用投技投死算了，我在拿到雷属性的时候尝试了尽量用普通攻击杀死全场的怪，我的确也是菜鸡，但是上海毕竟摆在那了，看我用了多久时间。在最高难度下真的觉得就是恶意满满，这作就是为了“难”而创造的，在看看CSA，全程全是按键只有一处让玩家措手不及，我同样相信第一次玩的玩家会在这里骂人，到底是恶意还是恶搞？这作作为前传是历代最年轻的奎托斯但也是最弱鸡的奎托斯，看看奥克斯都你比牛比，怪不得最好你会握住人奥克斯的手，估计心里面想的是“大哥，多亏了你我才活下来啊，谢谢啊”。可以看出本作制作人是想革新，但是细节太糊弄人三代遗留老怪一看就看出来，悟空也没了，全换成羊，小羊加大羊，真的是羊晚宴，巨人竟然给加个大象头套继续出来招摇撞骗，以为大家不认得你，神使更可怜直接被改成个毒巫女满地溜达，奇美拉人头马就直接换个色。。。美杜莎到是新颖，但是csa后的石化弱到爆，石化的敌人你根本没时间打。。总的来说这作玩起来真是别扭，有些时候你很想深究一下武器系统但是他不会给你这个机会，我承认他难，但是难的不合理，如果只是赖招打的话当我没说。战神北欧  最高难度视频地址：https://www.bilibili.com/video/av24257538主线难度：★★☆☆☆支线难度：★★★★★武器系统：拳头 大斧 双刃 魔法：大斧符文 双刃符文分析：此作的武器系统无话可说，真的无话可说，打击感太强了，动作虽然不多，但是都很实用，个人感觉唯一比较废的招式就是加速时的拳头攻击，因为拳头一般是打蓄力值然后手撕，而加速时的冲拳会把敌人打远，无法追加攻击，所以升级技能的时候建议不要升它，大斧相对双刃，简单粗暴，双刃由于历史遗留问题还是那么华丽，伤害相对来说没有大斧那么高。尤其是后期大斧的停顿攻击（R1停顿R1R1R1）非常实用，但是对重型怪没用，打不出硬直的。严谨来说这作没有魔法，取而代之的是符文攻击，符文的加入使这作变得更加多元化，有不少玩家走的是符文攻击流应该会更有体会，小弟还是喜欢摆弄刀斧，所以符文几乎很少使用，有机会的话我想在新游戏+下试一试。难度战点：主线难度战点应该就在前期由于等级压制和技能问题，首场遭遇战，断桥战，第二次女巫战，走廊精灵遭遇战以及火山怪遭遇战让人印象深刻，首场遭遇战别无他法，多防多闪避即可。峡谷战的两场，第一场分两个阶段，第一个阶段好解决，第二个阶段会同时出四个远程，这个很恶心，首先速杀一个，第二个我用的是暴气迅速解决，然后剩下就靠运气了，总之优先干掉远程。第二场大锤怪，这个如果能把第一个大锤扔出边界会简单一些，然后同时两个大锤加两个杂兵这个时候多防反就是了，因为所有招式都能防住。第二次女巫遭遇战如果能及时用暴气的方法把他震出去会简单不少。火山怪遭遇战其实可以跑过去，硬要打还是注意远程，饶山而行轻松不少。最后是走廊精灵遭遇战，这一场技巧就在于从高台上下来后要第一时间把召唤精灵的精灵用斧子从天上打下来一定要准，否则难度支线上升，打不好精灵会越打越多，其实后期打精灵都这么大，尽量不要让他召唤。过了这里之后基本就无难度了，因为打过精灵王之后，斧子技能都能升级了。支线难度我就不说了，没有等级差的话会很容易。boss难度：本作共有五个boss：巴德尔（初次） 山怪 精灵王 电龙 曼尼和莫迪 巴德尔（最终）boss没啥难度，按套路打就是了，存档点给的够多，真的是相当容易体会：这作战神我在没有更新新游戏+之前就打了四遍，每次都是最高难度，对于难度的评级我个人认为要看单纯主线还是加上支线，如果单纯是主线那没什么难度，难度就在前期，不要指望新游戏+了，如果你之前装备够好新游戏+下比第一遍还简单，但如果加上支线包括女武神和试炼那这个难度可就不一样了，打过女武神王的都知道，最高难度下容错率非常低，挨两下就GG，一定要快速反应，小弟不才也录了纯平砍攻击的女武神视频，大神们可以指点指，地址：https://www.bilibili.com/video/av24134422 （个人认为比女武神还难的就是试炼5）话又说回来，如果你不打支线，你的装备也就升不起来，所以我也很迷，反正如果把所有支线都算进去，战神难度无疑是最高的，比升天的伪五星要更难，这个难我服，也愿意挑战。总的来说这作战神在我心中是满分神作，值得一提的是日版既有日语声音也有英语声音可以说一份钱买了两份声优，非常值得。。
Reply:
Connect:http://tieba.baidu.com/f/search/res?ie=utf-8&qw=%E5%9B%A0%E4%B8%BADDLC%E6%8C%BA%E7%81%AB%E7%9A%84&red_tag=e0313206225
Web data received !
Connect:http://tieba.baidu.com/f/search/res?ie=utf-8&qw=mon%E6%89%BE%E4%B8%80%E6%89%BE%EF%BC%9F&red_tag=e0313206225
Faile to get links !
Web data received !
Link:/p/6541385502?pid=130601591239&cid=0#130601591239
Link:/p/6540774397?pid=130594266150&cid=0#130594266150
Link:/p/6174665038?pid=130588206216&cid=0#130588206216
Link:/p/6539986010?pid=130586012173&cid=0#130586012173
Link:/p/6485931428?pid=130571813460&cid=130574031995#130574031995
Link:/p/5959572886?pid=129594452021&cid=130570770436#130570770436
Link:/p/5967222387?pid=130565128758&cid=0#130565128758
Link:/p/6539986010?pid=130585660729&cid=0#130585660729
Link:/p/6539986010?pid=130585623357&cid=0#130585623357
Connect:https://tieba.baidu.com//p/6174665038?pid=130588206216&cid=0#130588206216
Web data received !
Reply:好有喜感哈哈哈
Connect:http://tieba.baidu.com/f/search/res?ie=utf-8&qw=%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E8%AF%AD%E5%BD%95%E9%87%8C%E9%9D%A2%E5%8C%85%E5%90%AB%E5%AF%B9%E5%BA%94%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2%E7%9A%84%E8%AF%AD%E5%BD%95&red_tag=e0313206225
Web data received !
Faile to get links !
Connect:http://tieba.baidu.com/f/search/res?ie=utf-8&qw=%E6%99%B4%E5%A4%A9%E5%A8%83%E5%A8%83&red_tag=e0313206225
Web data received !
Link:/p/6537816015?pid=130579286195&cid=0#130579286195
Link:/p/6443679505?pid=129508340457&cid=130577859014#130577859014
Link:/p/6452029439?pid=130096043947&cid=130577696897#130577696897
Link:/p/6521024789?pid=130363106365&cid=130577011541#130577011541
Link:/p/5540355140?pid=130576947847&cid=0#130576947847
Link:/p/6538898068?pid=130576857231&cid=0#130576857231
Link:/p/6523742562?pid=130576755419&cid=0#130576755419
Link:/p/6536547135?pid=130576156728&cid=0#130576156728
Connect:https://tieba.baidu.com//p/6523742562?pid=130576755419&cid=0#130576755419
Web data received !
Reply:我们班很多人都问我们跟教官说啥
