##TIMELINE(21)####################################################
Connect:http://tieba.baidu.com/f/search/res?ie=utf-8&qw=%E5%85%88+%E6%89%AC+%E5%90%8E+%E6%8A%91&red_tag=e0313206225
Web data received !
Link:/p/6607694036?pid=131389203161&cid=0#131389203161
Link:/p/6607691290?pid=131389167491&cid=0#131389167491
Link:/p/6518338676?pid=130326462276&cid=131389095575#131389095575
Link:/p/6607679338?pid=131389012533&cid=0#131389012533
Link:/p/6606644229?pid=131379401346&cid=131388189315#131388189315
Link:/p/6607585027?pid=131388053973&cid=0#131388053973
Link:/p/6607579857?pid=131387768452&cid=0#131387768452
Link:/p/6593450510?pid=131386621313&cid=0#131386621313
Link:/p/6607408248?pid=131385629948&cid=0#131385629948
Connect:https://tieba.baidu.com//p/6607408248?pid=131385629948&cid=0#131385629948
Web data received !
AD:05　　那年朱校长有一票不合格风波后，我长期处于一种逃避朱家镇中学的念头，白天两节课后，我把学生的作业批改完，便无所事事。我也不**扰李中举，怕影响他学习，便经常一个人晃荡在双乳峰的右乳峰上(黄峰庄所在的山峰)，这里离学校相对远一点，我怕见到其他老师就近逛左乳峰，碰面后，影响我的心绪。右乳峰上山路呈“之”字形，在山腰近300米处就没有石阶了，上山石阶仅有2人宽。我一个人逛山时，为避免野物攻击，手里也经常带一根粗木棍，我也听当地人讲山上目前已没有大型的具有攻击性的动物了。前几年还有人看到有近200公斤的大野猪，还有在夏季出现过几米长的草蟒，这种说法让我既紧张又刺激，因为逛山时间有限，加上是我一个人，一般情况下我还不敢一个人爬到山顶或不沿石阶自寻一条山路。山中散发出的各种花草松木的幽香，树枝上各种飞禽的嬉闹鸣叫，常让我流连忘返，每次进入林中，头脑中的各种世俗想法都被大山的厚重、雄伟、宽容淹没掉，在双乳峰面前我太渺小了。上了山，人待在松木中，那静谧的氛围，使我的头脑异常地静，那种感受难以用语言描述。我在县报上发表的文章《朱家镇扫描》中就突出了双乳峰的右乳峰，其中还有我在那时游荡中不经意间发现的一座清朝乾隆时期的古墓。那天，我沿上山石阶到达山腰大约100米处发现右前方的山腰地势有点平坦，我斜穿过去一手扶着松，一手用棍捣鼓着山石上的矮小灌木，一步一步试探着移到那相对平缓的空旷地，脚踩在上面发现有人工开凿的痕迹，用棍扒开一看，吓了我一跳，竟然是一块雕刻精致的墓碑。那座墓正好镶嵌在山体里，因为当时没带笔，加上年代久远，我只依稀看到墓碑上面写着先祖朱公讳×××乾隆十八年×××字样。回来时，我在那墓碑旁放了根枯死的树干，并在上山的石径上作了个标记。这也算是我逛山时的一大收获。当然也收获了一大堆的笔记，山中的花、山中的草、山中的鸟、山中的树、山中的人、山中的光、山中的季节都成为我抒写的对象，我的《朱家镇扫描》的文章在县报上发表后，引起文物部门的注意，他们由专人找到我，由我带路，对那座古墓进行拍照，并进行了适当的保护。后来我还受到县文管所的表扬，他们发了个奖状给我，表彰我对我县的文物发现作了一大贡献。　　人的一生可能是因一件事而彻底改变人生轨迹。李中举忙着考研准备，而我因在朱家镇中学的落魄，压抑无法排解。趁着清明节放假，我没有向父母电话通知，就乘车回家，因朱家镇中学在东，我家在西，中间还要在县城转车。前后花了4个多小时才到家。到家后父母是又惊又喜，在他们的心目中我是他们的骄傲，他们光宗耀祖的儿子能在清明节回来，说明我没有忘本。晚上睡觉前父亲又讲到我的婚事，问我到底有没有谈到对象，我说：“爸你别急，我还小。”父亲说：“你二伯家大头和你同年生，小孩都五岁了。”我说：“大头19岁就结婚，我能和他比?!”父亲说：“现在我也想通了，本来吗，你要能找个有正式工作的对象更好，若要找不到，找个有手艺的也行，只要人肯干活、本分、顾家就行。你也不要捡精捡肥了。”我说：“爸，你放心，你还怕我娶不到人?”父亲说：“你不急，我们急!”　　第二天清明节，那种缅怀先人的场面比春节气氛还要浓。人们纷纷从全国各地回到自己的祖居地。我有一个从未谋面的亲堂伯，竟然归乡认祖了。我很早就听父亲讲这个大伯历史，讲他是我们家族里当时的能人，能说会道，能文能武。树上栓一根绳子他徒手就能下到我们村的井底，头朝下利用四肢就可以快速从树上滑下来。可惜60年闹饥荒二十几岁就跑到外地去了，不知死活。现在大伯宋俊海在县机械厂退休了，尽管机械厂早就破产了，还好他现在还能拿900多元退休金。实际上我的工资也就比他多拿了300元。那天一大家族，主桌安排在我家吃饭，还有三桌放在二伯家。酒后大伯面对我的一大家族的长辈谈到我的婚姻情况，他便自作主张地说：“宋一后，你的婚姻大事我来帮你爸爸妈妈做主，我介绍的这个丫头的条件在我们整个县城都很难找到，讲人有人，讲本事有本事，就是我们平常讲的人长得好，又孝顺，又能过(我们当地方言指会做人，能做事)。我在机械厂干车间主任时，丫头父亲是我的老部下，他是个实在人。丫头的两个哥哥都已成家立业，一个在省建行工作，一个在市农委。过去他们家庭条件差，丫头学习搞耽误了，好像是高中毕业吧，关键是现在丫头自己开了个裁缝店，一天都有一两百元收入，比你当老师强多了。前年丫头的两个哥哥、老头都拿钱，还帮老小在县城最好的小区景苑小区买了一套房子，两年多点这房子已涨了近十万，你要娶到她，那真是我家祖坟冒青烟了，小月要是嫁给你那是你的福气也是我们宋家的光荣啊!宋一后，把你手机号码给我。”我报出了手机号，这部手机也是我当时下了很大决心以后才买的，1900多元啊，超过我一个半月的工资，当时月租费20元，每分钟市话通话费0.5元。“我看你小子还不错，估计小月能看上你”大伯爽朗地大笑起来，便拍着我的肩膀说：“哪天你到县城，我来给你们认一下，朱家镇我去过，你带一点土特产就行。”　　一个周四的下午我接到大伯的电话，大伯说：“周六上午你到县城河西广场，我来接你，我把你们安排在我家见面。”我赶紧说：“好，好，我一定到，谢谢大伯关心。”我有些躁动，也有些不安，这又不是我第一次相亲，这种相亲的心理感觉好像每一次都不一样。有兴奋、有惆怅、有忧虑、有幻想、有甜蜜，反正好的，坏的心理情绪都有。第二天早晨，天朦朦亮，还有点雾气，我就上街准备购买朱家镇的山珍山味，那天正好逢集，这里乡民们都约定好，每逢农历的末尾日子是一、三、六、九的日子，大家都来赶集，其中逢一、六被称为大集，那天正好是农历十六，恰逢朱家镇大集，我在路上就碰到三三两两的学生匆匆上学了，他们从好几里的地方，甚至更远的山里，已经要到校了。“哎，孩子们学习真的很辛苦。”我慨叹一声。到了街上已经有不少人，我朝着近路可以说小跑着到菜市场，说是菜市场实际上就是砌着两排长条的石桌子，当地的乡民们把近期捕猎到的野物，山上采摘的菌类、蕨类和自家养的家禽带来这里卖。菜场上已两溜排儿站着各种各样卖东西的人，有老、有少。买菜的人穿插于空隙的地方。讨价还价声不绝于耳。地上放着的野物有的活着它们发出惊恐的叫声，有的野物已被猎枪打死，有的被山民下的圈套勒死，当然也有的野物可能是被毒药毒死，我暂不管这些，先到菜市场的一个拐角隐蔽处，那里仅有一家买野猪肉，碰到机会好我还能买到。还好昨天有人在周边山脉捕捉到一头有近150斤的野猪，我花了120元钱买了4斤，分成两份，后又到菜场中心选了两只野鸡，买了一大块獐子肉和一些双乳峰上特有的干菜，前后花了近400元。街上不断有来卖野物的人，我想这两座山峰和周围小山脉的各种野物如果照这样被屠杀下去，总有一天这些野物会绝种，而且现在县里、市里又不断有人来高价收购。回校的路上，我又花了100元买了四瓶朱家镇酿制的最好粮食酒，据说是宫廷秘方酿造的。买完菜到宿舍，被李中举看到，我不好说其他就说周六有事送人的。　　周六在大伯家第一次见到胡小月时，我眼睛一亮，一看她就有种大家闺秀的感觉，胡小月身高有1米62，粉嘟嘟的脸，挺拔的鼻子，红嫩的薄唇，小小的嘴，穿着得体大方，见到我很有礼貌地叫声宋哥，然后到厨房帮我大大(大伯的夫人)一起择菜、烧菜，我端坐在沙发一角，双手并着，夹在我的双腿间，身体前倾，听着大伯对胡小月爸妈讲着我们家族的故事，当然都是我们家族光荣的，听起来是值得我自豪的事。谈话间胡小月的妈妈用和蔼的目光不停地关注我，我也回敬地笑，露出我整齐的、白白的牙齿，我也不时地向厨房张望，搜寻着胡小月的身影，耳朵里捕捉着胡小月与我大大交谈时发出的甜美声音。饭桌上胡小月的爸爸胡得志，我后来的岳父连声夸我带来的野猪肉香，并对我大伯说现在市面上的猪肉一点也没有原先猪肉的香味，一烧还有点怪味。喝到我们朱家镇酿造的酒时，胡小月爸爸说这酒味醇厚，还不错。我不好意思说一斤酒就25元，这时大伯说：“老胡，你要想喝这酒，那还不简单，以后就叫我家一后从学校经常带给你喝。”我赶紧补充说：“下次来，我多带点给叔叔喝。”胡小月妈妈笑着说：“那好，那好，你叔呀，就好这一口!”我不好反驳后来成为我岳母的潘美珍，胡得志不但好酒这一口还好烟这一口。吃完饭四位老人都下了楼，说出去转转。其实意思就是让我和胡小月两个谈谈，毕竟我俩还有点陌生，我俩都没话找话，我问她裁缝店情况，她问我学校情况，我把在学校两年多里学生们发生的趣闻告诉她，比如我的学生在考卷上答题时，有这样的一道题，“请写出一句爱国名言”，此生答道：“打倒日本帝国主义，中国共产党万岁。”引得胡小月哈哈大笑我班的朱小慧是个歌迷、影迷，喜欢赵薇，她在语文基础训练的封面上写着大大的“赵薇”两字，那次我对基训作业写得好的同学进行表扬，按照基础训练上的名字快速读起来，一不留神读起了赵薇，开始学生们一脸茫然，后来我在封面下面，还看到朱小慧三个小字，我嘟噜了一句“朱小慧”，引起全班学生哄堂大笑。我越发得意，讲得更加起劲了：有一次测验，我班一个学生黄运生拉肚子，蹲在厕所时间过长，我怕他出现问题就跑到厕所看他，他突然紧张地说：“老师，这里就我一个人，我是抄不到的。说到厕所我又想起去年冬天我上厕所方便，大便池、小便池都挤满了学生，有一个学生说：“这里大厅拥挤，包厢爆满!”还有一次考试，有个学生作文只写了一半，在作文稿的后面他写道：老师，你根据我写的作文前面的水平，给我加一点分吧!我在作文后面批语道：因为精彩的后半部分被你藏起来了，所以等下次改到你作文有后半部分时再给你分……我们相谈甚欢。后来胡小月带我到她的店里，她租的店面比较大,有40多平米，有三台大机，还雇了一个人,旁边有两个人正在等着绞裤边，胡小月对我说：“宋哥，我来帮你做一套衣服。”说完就不由分说地帮我量起了尺寸。当时看着娇美的胡小月，我感动得一塌糊涂，心里升起暖暖的爱意。本来打算下午回校的，胡小月说：“反正你周末没事，到我家认个门。”晚上，大伯、大大他们又都到胡小月家，这次我没有待在客厅，我主动要求炒菜，这样厨房里就我和胡小月忙前忙后，胡小月的妈妈潘美珍，我后来的岳母，要求择菜，被我和胡小月拦阻了。吃饭时几位老人都夸我的手艺不错，是个过日子的人，看样子胡小月父母还比较认可我，那晚我留宿在大伯家，胡小月中间还给我打了个电话，说她爸妈夸赞了我一番，我借着酒劲悄悄说：“那你对我有何看法?”，胡小月反问我：“那你觉得我怎么样?”我说：“你很好!”胡小月说：“你也不错。”就这样我和胡小月基本上确定了关系。　　后来我和胡小月在县城见了几次面，她的生意较忙，我就先在她的店里等她，然后，等稍微不忙时，我俩便出去闲逛，尽管她是做衣服的，我还是在一家品牌店里给她买了一套裙子，颜色淡雅。这套裙子买过以后我就有点后悔，当时天较暗，后来胡小月穿时，我才发现这套裙子有点透，有点露，还有点紧，衬着胡小月那丰满的身材，里面的内衣竟然隐约可现，她弯腰时，露出她那勾魂的乳沟。我瞅出这件衣服的弊端后，央求胡小月以后别穿了，谁知胡小月却说：“你送的衣服我怎舍得不穿?!”我说：“你穿给我看可以，关键是我不想让大街上的人都看见你穿这套裙子。”在以后的日子里，我再帮胡小月买衣服时就留了个心眼，买的衣服不透不露，领口不低，略微宽大，我对胡小月每次的解释是你穿这样的衣服大方得体、有气质，而胡小月说我买这种衣服有点土。平常的日子，我们主要通过电话联系，我说出的话也越来越直白，两句话不到头就说我想你，没事干就看你的相片，为此还给她写一首诗《相片》：“你的相片每天出入于相册凝视你而浇灌心的饥渴众相片中你是最大风景断言此无价”。我的短信中和她短信中也不断出现“我爱你”这样的句子，我们两人相见时，和河西广场柳树下阴暗处众多情侣一样手挽着手，相偎着。我们心里都把对方，当作爱的寄托。这是我第二次真正的触摸肌肤和灵魂的恋爱，第一次恋爱，那是我在上大学的时候，我与一个叫慧的同学双双坠入爱河。那时，我们爱得轻狂、热烈、大胆，可我们总是害怕结果不得善终，可以说我们是在爱河里挣扎，最终还是因为现实，我们不得不忍痛割舍，我那时的感觉是撕心裂肺的，现在回想起来心里仍有淡淡的忧伤。而现在我恋爱目的明确，就是找一个终身的伴侣，一生的爱人。爱的季节正是盛产情愫，忧思的季节，也是盛产诗的黄金时期，我为胡小月写了一首又一首诗，比如《一个人时》：“你的身影已离去想你的思绪也更浓烈似酒醉后的张狂与软弱照片、笔记成了寄托念你与孤独同行离别的瞬间现已成了永恒车下的你车上的我眼神化为无语的暂别想把你重重烙下可情绪已湿透车子把我带走也带走了我的欢乐留给我更大落寞而今只能默默期盼你身影早日出现有些时候想躲开躲开你的身影你的眼神却浓了那份牵挂思念如生死离别今日的雨又加重我的心情使我想起有点模糊的你。”　　我把这些包裹我热烈爱意的情绪传递给胡小月时，她竟然激动得泪眼汪汪。我知道情绪是可以传染的。　　我清晰记得，那是我到朱家镇中学第三年的6月2日，胡小月要来看我了。我和胡小月的恋爱，还是比较隐蔽的，除李中举外，学校的其他老师都不知道，胡小月的到来使我有点紧张，也有点兴奋，这和我平时到县城看她的感觉是不一样的，我用抹布把电风扇上的灰迹抺了又抺，把床上的凉席散发的汗腥味用热水擦洗干净，把墙上的蜘蛛网用竹杆轻轻搅掉，把窗户上用床单制作的窗帘扯下来，换上新买的用灯光从另一面照都看不到光影的新窗帘挂上，用竹杆把与朱平和老师家相通的屋架上一处翘起的彩色薄膜理平，把瓶装煤气罐晃了又晃，生怕煤气不够，用灭蚊剂把家里、外面的窗户喷了又喷。我去理发店理了头发后又认认真真地洗了澡，我把牙齿刷了又刷，我对着镜子照了又照，做出了各种笑的姿态后便美美地睡了一觉，第二天早晨我到街上买了各种菜，等待胡小月的到来。　　06　　这是我在朱家镇中学的第二个夏天。再过十几天，我的第一届学生要毕业了，在教学上我不敢掉以轻心，我和学生们都在为中考作最后冲刺。我对学生们说:“我们农村和山里孩子最好的出路就是考上好的高中，读好的大学，请你们记住‘行百里者半九十’希望你们珍惜这最后的分分秒秒!”我们这些老师，和学校的领导都知道，学校能否生存下去，发展下去还是要靠每年的中考成绩。现在的朱家镇，家庭条件稍微好点的都想方设法把孩子送到县城或省城更好的学校就读，我们都憋了一口气，想告诉那些家长，我们的学校也能让我们的优秀学生上最理想的高中。　　上午上完第三节课后，我远远地就看见胡小月站在我的门前和李中举在说笑，一些学生看见一个时髦的女子站在老师宿舍旁，他们傻傻地笑着，相互推搡着想就近看热闹。我呵呵一笑对胡小月打了个招呼：“你来啦。”就赶紧把我的宿舍门打开，这样胡小月就挺挺直直地进了我的小窝。隔壁的黄大姐听说了也笑嘻嘻地来看热闹，她上下打量胡小月后说：“这妹子长得好，我们宋老师真有眼光。”胡小月拿出果糖招待黄大姐，我拿出香烟招待到我宿舍的男教师，他们在胡小月面前把我吹捧了一番，我也很是受用。我准备来洗菜，胡小月喧宾夺主，说我上课累了，让我陪她讲话就行，这一顿饭菜全是胡小月侍弄的，期间我叫李中举过来一起吃饭，他说：“我就不打搅你们了，你们好好过你们的二人世界吧!”因胡小月的到来，我学校的宿舍，第一次在我心目中成为了家，我们有说不完的话，下午我准备送她回去，胡小月说：“你不是赶我走吧?”我说：“你留下来，我还求之不得呢!”我要带她去逛逛双乳峰，她不愿意去，只想和我讲话，并说以后机会多。晚上九点多的时候我说：“你在这里休息，我和李中举挤一下。”当时胡小月看见床上的凉席，她说她睡凉席不习惯，皮肤过敏，后来我就把凉席换成了床单。我要走时，她说：“你再抱抱我。”夏天的夜晚正是各种美妙疯长的时候。我抱着她时，因衣服少，我们全身热血沸腾，不自觉地我们便亲吻起来，那奇异的从胡小月身上散发的香味，弥漫我全身，刺激着我全身，这也不是我的初吻，但与胡小月还是第一次，这种美好，让我们都昏了头，做了男女之事。关于其中的一些细节若你是过来人，你是知道的，我就不说了，若你没有经历过，我就是说了你也不知道。我也第一次品尝了，体会了什么叫我的肉中有她的肉，她的肉中有我的肉，看着床单上那殷红的一朵血，胡小月绵绵地说“我是你的人了，你要对我负责。”　　那晚，我们像意犹未尽馋嘴的孩子，不停地在床上，地上折腾。其间我也想到，怕影响不好，想半夜溜到李中举那里，胡小月说：“你怕什么啊，反正我们是一家人了。”胡小月的美丽、缠绵、诱惑着我，也鼓励着我，我也不管是是非非了。但第二天，我还是起得很早溜到了外面，转了一圈，7：00多到了宿舍，有意让一些早起的老师看见，我是从外面刚回来的。上午十点多，送走胡小月后，回来碰到朱平和老师，朱平和开玩笑说：“小两口子，以后时间长着呢，你们一晚上，玩了四五次吧，我们农村人讲啊，牛犁田一天只能一亩，最多也就两亩，你一天犁四五亩，还不把你这头牛累死啊!”我不好意思说我在送胡小月之前，又犁了一次地。李中举见到我也说：“宋一后，你们一晚上都在闹腾，天富平台tff10086.com天辰平台tcc10086.com把我害死了，你老婆胡小月叫的声音太刺耳了。”我不好意思地说：“兄弟，对不住，打扰你了。”其时我们在玩时，我也对胡小月轻语道：我们声音要小一些，声音稍大一点，隔壁都能听见。哪知那时的我们可能都忘了，可以说叫情不得己，身难自控吧。那天上午我上课时才发现，我身体尤其是腰部，竟然有酸痛之感，眼冒金星，说话的精气好象都不足，软软的。细算了一下，我和胡小月的认识还不到两个月。恍惚中，我笑叹一声“有点快了”。胡小月的到来和那晚上我们发生的男女之事，在胡小月离开之后我写了一首诗，《你的到来》：你来了，我不可想象象梦中飘来的彩虹我的思绪里只有你——200里外的他乡我手足无措、言语迟慌我问：这是做梦天，灿烂的面孔还和我微笑呢不可想象，象梦中一样象梦中一样震颤着我的目光呵，你的到来不是梦中那样我心已把你虔诚地抱起抱起我生命的信仰呵，可爱的，你来了你的突然降临让我忘了我忘了以最隆重的仪式去迎接你我忘了，因为我兴奋得紧张我的手在颤抖错放了物品的位置我的目光含羞含羞地把你细量我的话语已忘了音量天，我怎么这样呵，亲爱的你的到来给了我至高的奖赏幸福的激流冲击着我的全部阴郁我快乐得有点紧张哦，我许久没有经历过这样的幸福那是个美丽的上午尽管我已忘了天上有没有出现云彩那是一个幸福的一天……尽管你现在已不在我身旁我的笔已重重地把那天抒写那一天，成了我生命等待的褒奖尽管你现在已不在我身旁我依旧甜蜜地畅想畅想着下一个日子与你重逢……　　还写了一首较隐秘的男女之事的小文章，《飘》：我们融化了!走进了原始的大森林，共同探究着生命的神奇，月亮之神倾洒着她的美，为我们伴行。向前丛林细软，飘飘如雾般。我们徜徉着，听那遥远不可测的溪水声，阵阵欢畅的低语，如黎明前的虫鸣，花香袭人，我们探究着生命的奇迹。　　进入了一个久闻至今的神秘殿堂，惊喜的，我们笨拙地细考，笨拙地欣赏，领略这一殿堂，呵，美丽的，玄秘的感受，而又惊叹这一生命奇妙的体会，跳入那碧波洋溢的潭里，欢快地沐浴。原始的，覆盖着我们的心跳，如久别重逢的亲密。目光波浪般地向前行着，行进着我们的身影，潭水的声音可闻，可爱的，那清冽，可饮。闭上眼睛，已醉了。走向那久远的诉说，诉说久远的思念化作歌，吟于口，沁入心脾，欣喜于时，忘了热暑的包围，也不怕，我们有火热的激情去化解，旋律跳跃着，轻缓的，又跳跃着，奏起我们久远而至今感动的歌，我们醉了，醉得流了泪，而泪又发光，点燃着我们的方向，露水般湿润了我们的灵魂，流淌着的美好音符，如做了个梦，那片森林，那高高的山，那溪水，匍伏于我们身下，那里珍藏着我们的密码，生命的密码——欢快的甜蜜的、和协的、神圣而高大，我们行进着，走上树梢，抱紧我们的梦，猛的惊醒了沉睡千年的感动，一阵狂涛，一阵焦灼的拔弦划过，奏响我们生命的高歌，我们欢呼、低语、倾谈、森林里、殿堂里、留下我们的声音----飘飘的，玄秘的，而又高尚的。　　在以后的日子里，我精神的不安，不快，在胡小月的肉体里得到了极好的安抚。尽管朱家镇中学离县城115公里，在我的眼里，那不叫距离了，我对县城充满了依恋。一届学生中考后，只剩下一个八年级，我的教学任务更轻了，我便时时想着见胡小月，胡小月也盼着我的到来。有时在无聊时，甚至天已黑了，我心血来潮，一个人逛到朱家镇的街上也知道没有客运班车，便待在公路边无人的地方，碰到车就拦，期间我乘坐过邮政车、公安车、医院120车、个人私家车，还有大货车，我坐上车后,有时打电话给胡小月，有时也搞突然袭击。我的到来，胡小月是惊喜的。我们的爱巢就在县城胡小月购买已有两年的景苑小区的房子里。房子有92平米，花了14万，地板和水电都安装好，墙体和木工没装潢，房间里安置了一张简易的小床。我和胡小月也在筹划着结婚的有关事项。毕竟我俩都对这种偷偷摸摸的行为，感觉不好。胡小月和她爸妈平时住在机械厂职工宿舍，我每次来，胡小月就跟他爸妈托辞说晚上有事回来迟，她到景苑小区睡觉。　　我们晚上除了躲在县城阴暗的角落倾诉衷肠外，然后就是在小吃店里把我们的胃填饱，剩下的时间就是在景苑小区的房间里做那些成人游戏，我和胡小月每一次运动都有一种新鲜的刺激。那张小床太小了，尽管夏天很热也阻挡不了我们搂抱着睡觉，肌肤相亲的亲切，让我们相互依恋着对方。有好几次胡小月在晚上10点多后准备回家睡觉，怕她爸爸妈妈担心，也怕这种未婚同居被她爸妈发现不好，但最终她还是陪着我留宿下来。她的解释是让他们知道就知道吧，反正他们也知道我要嫁给你。这种事有一天早晨差点发生了乱子。我后来的岳父胡得志，早晨天没亮居然用他的钥匙来开门。6月上旬的早晨，温度还不是很高，正是睡觉的黄金时期，我和胡小月迷迷糊糊听到了开门锁发出的声响。幸亏晚上睡觉前我把门反锁上了。外面还不时传来胡得志那焦虑的声音：小月开门，小月开门!我和胡小月轻轻把衣服穿好，大气不敢出。之前我们怕这种事情被人发现，想了很多种预案，但这种情况还真没想到。当时的紧张局面，让我想到我老爸遇到难题时说的一句俗语：“秤砣掉到鸡窝里&#x00AC;-砸蛋了”我躲是没地方躲了，胡小月咬着我耳朵轻语道：“别讲话，也别动。让他喊吧，就当作我睡着了，没听见。”我真佩服她的大胆与镇定，胡得志可能是开门锁开得无聊，也可能是他感觉到我在这里，见到反而更不好，就走了。我蹲在窗户旁，透过窗户看见我后来的岳父胡得志穿过小区的柏油路时还不时地朝我们房间的方向张望，胡小月清理完昨晚我们留下的各种痕迹后说：“老公我先走，你等我电话后再走。”后来听胡小月说她买了早点回家，还不见她爸爸，她有点紧张，就到门市部去，正好经过汽车站碰到她爸爸在车站旁闲逛。胡小月对我的分析是：她爸爸可能怀疑到我俩昨晚在一起，特意在车站等我出现。我倒吸一口凉气，紧张地说：“不会吧，你爸有这么阴险，我大伯说他老实呀!”胡小月娇嗔地说：“哪有这样形容自己岳父的!”尽管景苑小区离车站很近，在后来几次的乘车回校路线中，我也很少到车站去乘车，我还真怕见到胡得志。当然我也有预案：如果在县城的公路边或县城的其他地方碰到他，就说我到县城有事，没有通知胡小月，昨晚我在大伯家睡觉。　　也许我们的事，胡小月爸妈隐隐约约感觉到了，也可能是女大当嫁男大当婚吧。我们的婚事胡得志居然亲自提出要抓紧办。本来想把婚期定在国庆节，怕新房装潢会产生多种有害气体和有害物质，影响我们健康，后把婚期定为元旦。我家要拿四万八千元，这是我大伯宋俊海和胡得志讨价还价后根据实际需要定下来的，房子的装修大约还需二万八千元，胡小月首饰一万元，家电一万元。我在朱家镇工作两年多，我算是比较节省的，手头也仅存了一万元，四年大学高昂的学费和生活费让我的家境愈发贫困，因为这两年我也不花家里钱，父母稍微缓了一口气，他们省吃俭用，用我父亲的话说他们一年从泥土里也就只能抠出几千元。父母东挪西借后还差一万多。我把困难跟胡小月说了，胡小月从她那里给了我一万五千元，并一再嘱咐我不能让她爸妈知道。我激动地说：“老婆，以后我还你钱。”胡小月搂抱着我说：“还来还去还不都是我们的钱!”　　07　　朱家镇中学今年的中考成绩可以用一个词来形容：“辉煌”。7月31日上午学校通过声讯台查出有两名学生进入全县前50名，根据县城省级重点学校的招生承诺,有12名学生达到他们的录取分数线，这些学生只要志愿填报他们的学校，他们确保被录取。要知道朱家镇中学全校九年级学生只有98名。可以说高分层的绝大多数优秀生都是李中举班的学生，因而班主任李中举受到学校的大力表彰并奖励给他3000元，作为该班语文授课教师我也获得了1000元奖励。这是朱仁才校长在拿到朱家镇中学的中考成绩统计表后，当场就拍板下来的奖励数额。实际上朱家镇中学以往的规章制度根本就没有这样的奖励措施。也没想到学生会考得这么好。朱家镇中学的领导和老师都处于一种狂欢的喜庆中。县教育局公布中考成绩的那一天，学校门前鞭炮齐鸣，红艳艳的庆贺横幅挂满校园和朱家镇大街及乡村山野的小道。中午全体教职工齐聚朱家镇大酒店开怀畅饮。暑期，学校还为此奖励全校教职工到青岛玩了一次。　　我在朱家镇中学正好待满了两年，新的学年又要开学了，今年的招生形势一片大好，李中举和我也成了朱家镇中学的名师，新来教英语的张红老师也加盟教这个班，可以说这个班，当地的老百姓都知道是好班、名班、强班。他们通过各种关系把孩子送到李中举班，导致班级有75名学生，新招的另外一个班也有五十几人。　　张红的到来让我们眼睛一亮，张红身上所显露的那种都市风情还未褪色，她的靓丽、新潮成为学校老师一段时间谈话的主题，也引起我对都市生活的美好回忆。才见到张红时我的脑子里一下子就冒出一个不是很恰当的比喻：如果我们是杂乱的草，张红就是一朵娇艳的花。张红说一口标准的普通话，圆润的小脸，透着年轻健康的美，她那不带修饰的笑，可以说人见人爱。我第一眼见到张红时心里竟然隐隐不安和不快乐。我对李中举说：“机会难得，你要好好把握，我是没有机会了。”那一阵子李中举所表现的急迫我也能感觉到。反正他在校园拐角处背英语的次数少了。他早上天一亮就到班级，张红在班级指导学生读英语，他就在班级外张望，发现她俩经常有事没事在班级门口聊天。张红一如既往地流露出她的笑，我目视这情景时心里也怅然若失。实际上李中举在朱家镇中学的认可度要比我高，为他介绍对象的也不少，遗憾的是没有一个成。这些对象我都知道，有镇土管所的小黄，有卫校毕业开个人诊所的小朱，还有派出所的一个女孩，还有个幼儿教师。这些人不是人家嫌弃他个子矮小，就是他嫌弃人家没有正式工作。几年来，李中举的恋爱态度比我要冷静、理智，在我的心中任何一个女子都能使我内心荡漾，包括阚阿姨给我介绍的黄华芬老师。而我和李中举闲聊到他介绍的对象时，他太淡定了，像一个长者。李中举会考虑到他未来的家庭生活。包括女方没有稳定工作，以后家庭负担重;志趣不同，性格不合家庭易发矛盾等。张红的出现老师们也在鼓励着李中举要大胆出手，先入为主，让张红这一肥水不流外人田。　　李中举和张红的事及学校发生的事，因为我的胡小月，我成了一个落寞的旁观者，我依然如故地流窜于县城，在我的胡小月那里寻找慰藉。因房子正在装修，我便和胡小月在她的门面房里或正在装修的房里匆匆解决生理危机，然后便留宿于我的准岳父家里。农村人的朴实肯干兼具城里人的那种知书达理，让我赢得了两位老人的心。我睡在胡小月家的客厅，但这不妨碍我和胡小月在她的卧室里打情骂俏。我像个跟屁虫，胡小月到哪里我也到哪里。我抽烟的习惯差点被胡小月纠正过来，是我的准岳父胡得志，帮了我解决危机，他对胡小月和我的准岳母潘美珍说：“男人总得有几个爱好，我看小宋也没其他坏习惯，我抽烟也抽了一辈子，毛主席老人家也吸了一辈子，关键是每天少抽一点。烟真要戒了搞不好身体不适应，还可能出现大问题。”当然，我准岳母和胡小月对他的话又加以驳斥一番。对话间我便递一支烟给胡得志，然后帮他点上，我俩便对吸起来。　　李中举和张红的关系，仍是毫无头绪，无聊时，我问李中举他俩的关系的进展情况，李中举也不置可否。一天上午，第三、四节课我没有课，李中举说我们三个到黄峰庄去家访，我们要家访的小孩叫黄秀玲，中午到朱家镇他请我们吃饭。很难得我们三个都没课。我说：“你和张红去不更好吗?我去怕影响你们两位。”他说：“宋一后，你去叫张红，我们一起去。”我说：“你是班头，你叫她更合适。”最终还是我用手机联系了张红。我们三人行走的途中我便发现了不对劲，张红只是一个劲地问我这问我那，我让李中举站在中间，张红撤一个身变成了我站在中间，我等一下让张红走中间，张红又像变戏法一样，我又行走在中间。途中李中举只是偶尔说了两句。搞得我挺不好意思，李中举好像是多余的了。天富平台tff10086.com天辰平台tcc10086.com张红竟然有点崇拜地说：“宋哥，哪天把你发表的大作让我看看。”我不好意思地说：“你怎么知道的，其实都只是小豆腐块。”四十分钟没到我们便到了右乳峰上的黄峰庄。说是村庄实际上也就十几户，房屋都依山势用山石搭建，其中也有两层楼的，它们零零散散地立在山腰处。通过村民的指点，我们到达了黄秀玲的家，她家的屋顶是用小青瓦和双乳峰下的长毛草混铺在上面，有三间房子。尽管是上午，屋里还是阴暗潮湿。上次语文测试黄秀玲的成绩在班级第二，当时我就特别注意到这个学生：小孩头发脏兮兮的，穿着破旧，长得比同龄人瘦小。我在了解情况时，她告诉我她的妈妈在外打工。当时我也没深问。那天到他家里，才发现家里没有一样是值钱的东西。电线斜拉在屋中央，锅灶破损得严重，床上的被子又脏又破，环境不忍目睹。黄秀玲能在这样的环境下取得那么好的成绩确实不简单。黄父看上去有50岁，通过交流才知道小孩妈妈前几年就到外地当保姆，原来一年还回家一次，近三年一次都没回来，每年寄1200元说给两个孩子的生活费。黄父说：“这个家她是不想要了，我也没什么手艺，只能在家耕种两亩的薄田，偶尔上山找一些零钱，一个村里妇女几乎都在外当保姆，人家都能在春节回家，就她不愿回来，我也打电话给她，也叫人带信去说小孩想她回来，我自己也去过她住的地方，她就是不愿回来。前两年两孩子还哭着叫妈妈，现在他们可能也忘了，可一到春节前两天，俩孩子就偷偷跑到山下，我也知道他们在等他们妈妈回来。三位老师不怕你们笑话，看着两个小孩大的上九年级，小的上七年级，我晚上也偷偷哭过，觉得对不起他们。”黄父又一脸无奈地说起他们的婚姻经历:因家境贫困，黄秀玲的妈妈是他花2000元买的外地人。本来婚后夫妻俩也好好的，以为有了两个孩子，小孩母亲也疼爱两个孩子，村子里的年青姑娘和媳妇都在外打工，主要当保姆，当时考虑到家境不好，就答应她出去，没想到会出现这种情况。我们听了也很难过，特别是为他的两个小孩。　　中午黄秀玲父亲一再挽留我们在他家吃饭，我们说已与另外一个家长约好了，中午在朱家镇吃饭。在以后的日子里，我们三个老师都对黄秀玲予以特别关照，我经常买一些本子和把学校多余的空白试卷整理好送给她做作业和打草稿，张红还为她买了几套衣服，李中举在放寒假前又带领我们送了300元给黄秀玲家，我们的行为用现在的说法算是结对帮扶吧。后来有一段时间我也特别关注了现在农村和山区的留守儿童、留守妇女和留守的男人。　　现在进城务工的农民工特别多，他们对社会、对他们的家庭影响和贡献是巨大的，他们为家庭和社会创造了巨大财富，但农村里还是出现了很多问题。大量耕地荒废在那里，村里剩下的都是些老弱病残的和一些未成年人，一些进城务工混的好的，成了所谓的老板，他们中的一些人抛弃在农村的妻儿在外建立新家。也有夫妻两人都出去打工的，留下孩子让爷爷奶奶照顾，导致孩子缺少父爱、母爱缺少亲情的抚慰，他们孤独、叛逆，不思进取。有的孩子甚至成了犯罪分子。我还听说后山黄出了一件不可思议的事，村里有个留守妇女竟然和村里不同年龄的男人发生关系，年龄大的有六十多岁，小的有十六七岁，甚至还有外地村民、村干部偷偷到她家里，闹得全村不得安宁。周边的妇女都怕她。有人把这种情况告诉她丈夫，她丈夫老实巴交，该妇女动不动就以离婚为要挟，丈夫也治不了她，只好躲在外地打工，算是眼不见心不烦吧。可以说朱家镇周边的人都知道此妇女，我听说后觉得不可思议的同时也觉得此妇女的行为恐怖之极。后山黄村的这种情势对社会的传统和稳定极具挑战性。　　我们在时间的河里向前飘荡。我和胡小月的婚礼如期进行。我们双方的亲朋、同事有150多人，证婚人是朱家镇中学的黄贤友副校长。本来我岳父胡得志的意思是请朱家镇中学的一把手朱仁才校长做证婚人，面子上过得去，朱校长说他元旦有事。我当时心里就冒出一个想法：我爸是教育局局长我看你元旦可有事!我失望、难堪，甚觉自己无聊。请黄贤友副校长做证婚人时，他又叫我努力请朱校长，我把朱校长的情况说了，黄贤友副校长推辞好几次才勉强同意。婚礼在县城瑞祥大酒店举行，我穿着胡小月为我买的1888元的西服，胸前配挂着写有“新郎”的红纸片的大红花，胡小月一袭洁白的婚纱更衬着她那丰满的身材。黄贤友副校长在抑扬顿挫地读他为我们写的证婚词时，我差点笑了，其中说道：“……今天，我们在瑞祥大酒店，隆重集会，为宋一后先生和胡小月小姐举办新婚典礼，宋一后先生和胡小月小姐经过多年漫长的相识、相知、相爱直至今天走进婚姻的殿堂……”我后来对胡小月说：“我俩从认识到结婚九个月都没到。黄贤友副校长说我们“多年漫长”的恋爱经历搞得我都有点不好意思，说明我俩的恋爱搞得比一般人都快，属于大棚蔬菜型的——非自然规律地生长。接着是我大伯宋俊海代表家族致感谢词。这期间让我惊出了一身冷汗。我老婆胡小月捂着嘴作呕吐状。我知道胡小月平时妊娠反应特别强烈，今天在这个众目睽睽的场合，如果被各位亲朋发现胡小月有孕在身，那我们的脸将丢大了。在刚刚过去的10月底的时候我们就发现了不对劲，胡小月呕吐得厉害，到医院检查的结果竟然是怀孕了。在婚礼前胡小月也作了准备，不吃油荤，还叫医生开了一些不影响胎儿健康的药。可能是大酒店的油荤味引起了胡小月的反应，也可能是我后来的儿子宋后后和他妈妈一样感受到幸福，他也来凑个热闹。好在胡小月立刻控制住了，她一只手捧花，另一只手抓得我更紧了，后来的司仪又为我和胡小月举行了其他相关仪式。有向父母跪拜，感谢父母养育之恩，有夫妻对拜，希望我们夫妻互敬互爱，白头偕老，还有各种表现夫妻间亲昵动作的仪式。司仪其中问我的一段话让我至今印象深刻：“宋一后先生，从今天开始你将由小变大，请你解释一下你是怎么由小变大的?”我大脑快速运转，被他搞得满脸通红，我不自觉地想到，我和胡小月玩时,我的命根子是怎样在她的挑逗下由小变大的。我踌躇、尴尬间，胡小月悄悄对着地面说：“小伙子，变成大丈夫。”我突然明白过来，这是个脑筋急转弯问题。后来又问胡小月是如何由大变小的，胡小月故作思考后说：“从今天开始我将由大姑娘变成小媳妇。”我惊叹胡小月的聪明，后来胡小月说在举行仪式前司仪已偷偷把答案告诉她了。朱家镇中学的教职工基本都来了，朱仁才校长的夫人阚阿姨也来了，在我们敬酒时，胡小月还亲昵地走到阚阿姨跟前同她还碰了一下杯，又做了一次喝酒状的动作。在敬到张红那一桌时，张红对着胡小月说：“嫂子今天好漂亮，好幸福!”等我们送走各位亲戚朋友后，我已累得不想说话，不想走路。我们在结婚前设想新婚的晚上，我们的二人世界是怎样地疯狂、幸福、浪漫、自由!我曾想过以往我和胡小月是偷偷摸摸地开展地下夫妻活动，等结婚那天晚上我们是持证上岗，我要和胡小月好好大玩一场。哪知等亲朋全部离开新房已九点多，我们累得什么兴趣都没了，躺在松软的床上，我和胡小月搂抱着，一会儿就进入了梦想。正宗是一夜无话，一觉睡到天亮。
Reply:
