##TIMELINE(21)####################################################
Connect:http://tieba.baidu.com/f/search/res?ie=utf-8&qw=%E7%94%A8%E7%9A%84%E4%BA%BA%E5%A4%9A%E4%B8%8D&red_tag=e0313206225
Web data received !
Link:/p/6559399789?pid=130829342932&cid=0#130829342932
Link:/p/6559411555?pid=130829338691&cid=0#130829338691
Link:/p/6559410947?pid=130829329272&cid=0#130829329272
Link:/p/6559388546?pid=130829275545&cid=0#130829275545
Link:/p/6559080027?pid=130827329967&cid=130829249454#130829249454
Connect:https://tieba.baidu.com//p/6559399789?pid=130829342932&cid=0#130829342932
Web data received !
Reply:好人一生平安，祝老关安然无恙
Connect:http://tieba.baidu.com/f/search/res?ie=utf-8&qw=%E4%BB%96%E8%BF%9F%E6%97%A9%E4%BC%9A%E5%BC%80%E7%9A%84%E5%98%9B&red_tag=e0313206225
Web data received !
Link:/p/6449250736?pid=130832261896&cid=0#130832261896
Link:/p/6559585950?pid=130831700603&cid=0#130831700603
Link:/p/6453721511?pid=130831223450&cid=0#130831223450
Link:/p/6559419948?pid=130829452210&cid=0#130829452210
Link:/p/6554494670?pid=130825740552&cid=0#130825740552
Link:/p/6558894693?pid=130823227237&cid=0#130823227237
Link:/p/6558766416?pid=130822007801&cid=0#130822007801
Link:/p/6491069138?pid=130819314950&cid=0#130819314950
Connect:https://tieba.baidu.com//p/6559585950?pid=130831700603&cid=0#130831700603
Web data received !
Reply:《五岳剑派》试着让岳不群带个系统，让他高飞，也成全令狐冲和小师妹…然而盈盈怎么办？      第一章侠道修圣系统    萧小墨一觉醒来，发觉自己居然睡在一间颇为古朴的小木房中，四周都是木的世界，木制的墙壁，木制的床，木制的窗户，木制的地板…　　甚至连那五六幅壁画都是由上等的木材雕刻而成。　　萧小墨傻眼了。　　他惊叫出声道：“我不是睡在自己的租房吗？怎么又到了这间木房？‘投之以李，报之以桃’，等等，这几个字怎么这么熟悉？对了，这是墨家学派创始人墨子的名句…这间房屋的摆设和这些字画，不正是自己创作的游戏侠之星的初始场景吗？自己这个地球人怎么会到了自己创作的游戏世界里？”　　萧小墨双眼扫过壁上那幅写了墨子那“投之以李，报之以桃”的六个字的字画，一时间惊讶至极。　　萧小墨本来是23世纪一个大学待毕业生，因其酷爱网络，所以学的是制作电脑软件专业。　　因为他从小痴迷于武侠小说和武侠游戏，到达年近三十的现在，武侠世界里面的武功，他没有学到一招半式，而武侠小说倡导的侠之一字，却是深有体会。　　某日于网络搜索与“侠”有关的条目，百度又弹出一些关于任侠思想的言论。　　又深入了解，才知道这任侠精神原来首先是由墨家所提出的。　　于是又进一步去了解历史上有名的墨家，才真正体会到对于他这种小老百姓来说，最需要的精神支柱不是传统的甚至被奉为正统的儒家思想，而是墨家那种非命的宝贵精神。　　也明白了，乔峰打死阿朱后，为何挖个坑就将身为大理国郡主的阿朱埋葬…　　原来是受到了墨家节葬思想的影响。　　于是乎，萧小墨便越加关注墨家，终于到了如今的而立之龄，他成了一个侠义为怀、见义勇为、身体力行的墨者。　　他时常与同学聚会，每当谈到墨家的消亡时，都会感慨万千，真是恨不得穿越到汉初将那位‘罢黜百家，独尊儒术’的懂仲舒捏死。　　后来他的制作电脑软件的学业略有所成，便开始制作一款以墨家思想为根本，以武侠名人为主体、来建立一个国家的游戏软件，并给其命名为侠之星。　　到现在为止，足足花了他十个月的业余休闲时间，才使得这款名为侠之星的游戏基本成型，预计再花一个月的时间，他这款处女作便将问世。　　昨夜一直工作到三更天，他才关掉自家电脑草草上床睡觉…　　谁知道自己竟然睡觉睡到了自己的游戏世界？　　说说他对这款游戏的设定吧——　　1他将游戏的所在命名为侠之星，而侠之星又由金庸堡、梁翁岭、古龙城、还珠楼及东盟(魔岛)等五大坂块构成。　　2历史大背景设在了金庸堡内的明朝嘉靖初年，在明朝的大地十四大隐秘处设置了只有主角自己才能通过的十四道时空门。　　而穿过这十四道时空门，便可分别到达武侠泰斗金庸老先生的十四部天书世界。　　3主题是主角带同几个好友以武镇为根基，以打杂小厮为基本生存方式，进而主角由十四道时空门进入金老武侠世界，借以学得武艺及各种生活技能，建立一个庞大组织，最终推翻腐朽的明朝，建立一个以墨家思想为主的侠之国度。　　萧小墨奇怪的是自己怎么会睡觉睡到了这里？　　“这到底是怎么回事呢？我怎么会来这里？”　　萧小墨百思不得其解，不由得喃喃自语。　　突然在他耳边响起一个古怪的声音：“是我带你来侠之星之大明王朝的。”　　萧小墨大惊：“侠之星之大明王朝的概念是由我制作游戏时最先提出的，我怎么会到了自己制作的游戏世界？而你又是谁？”　　这下得到证明，证明自己的感觉没有错。　　那古怪的声音又道：“不错，这里的确是侠之星的大明王朝，而我则是一个系统，全名叫做侠道修圣系统，而如今你已经是我的宿主，我住在你的脑内，侠之星的一切都与你制作那款游戏时的设定一样。”　　萧小墨记得自己制作游戏时，曾将自己的初始合作伙伴命名为山妹、巩丽、陈丰、付缘及刘玲。　　因为这五人都是萧小墨在现实世界的好友。　　包括萧小墨自己总共六人。　　但是为了增加游戏的趣味性和耐玩度，萧小墨也是按照巩丽他们的真实身世和本身职业来设定的。　　巩丽的身世是一个世居福州武镇的老朋居客栈的老板，其人脉虽广，却父母已逝，独留她一人在世，与现实中一样，对萧小墨用情甚深。　　刘玲则来自贫寒人家，心地善良，宁愿为了一家温饱而希图将来能够嫁入豪门，但却是萧小墨极为心仪的女人。是风云茶馆的美女帐篷。　　山妹则是一个地地道道的山里姑娘，父母离异，唯独她与久病的脾气暴躁的爹爹相依为命，对萧小墨就像亲生哥哥那样的亲。　　陈丰心地不错，就是有一个老爱占人便宜的毛病，与一个残疾老母相依为命，另外他还有一个失散多年的妹妹陈颦颦，老母让陈丰一直寻找妹妹。他现在是鸿福酒庄的打杂小厮。　　付缘则是一个厌倦了上流社会生活的富家子弟，他伪装成应天镖局的挂名武师，为了寻求真爱而游历风尘，自从在武镇见到巩丽后便一见倾心，一直长住在老朋居的三楼，与萧小墨等人同处一楼。　　萧小墨身世干脆，孤家寡人一个，了无牵挂，与陈丰同行，也是武镇鸿福酒庄的打杂小厮。　　如果这系统说的是真的，那么此刻巩丽等人应该都在老朋居。　　于是笑道：“是真是假，一试便知。你既然是侠道修圣系统，那一定知道巩丽她们在何处吧？”　　系统道：“他们是按照你的游戏设定早早来到大明王朝的，如今已经与这方世界融合，职业也是你替他们选好的那些，居所则是老朋居这栋楼的三楼，你们是巩丽的长客，被她称为老朋五友，你若不信，出了这间房门就知道了。”　　种种迹象表明，系统所言并非虚假，但是打死萧小墨也不相信自己的游戏设定会变成现实世界。　　于是他直言不讳，不但提出了自己的疑问，还询问了系统的来历。　　系统神秘的道：“我的来历也可以告诉你，不过，你真想知道吗？？？”　　系统连问了三遍，一腔威胁的语气。　　萧小墨天不怕地不怕，更不怕任何人的威胁，勇气可说是他的宝贵品质之一。　　于是说道：“俗言卧榻之侧，岂容他人酣睡？何况是一个住入脑内并且来历不明的系统？真想知道，你必须告诉我！”　　系统却说道：“我的来历迟早会告诉你，但绝对不是现在。不过，为了解你之惑，我到可以把宿主的来历相告。宿主可想知道自己的真正来历?”　　萧小墨不以为意，道：“我不过就是23世纪大东亚联盟国的一个默默无闻的孤儿，有何神秘可言？”　　侠道修圣系统道：“我说的是宿主前世，而非今生。宿主，可想知道？”　　萧小墨道：“能让你如此慎重其事，难不曾我是那尊大神转世？”　　侠道修圣系统道：大神在你前世面前不值一提。　　萧小墨当然对自己的前世更感兴趣，便加以追问。　　系统便说出了萧小墨的来历，却道出了一段惊天秘闻。　　这件事情又要从墨家的消亡说起。　　却说在我中华五千年灿烂的历史长河中，在战国时期，出现了一个能与后世成为国人正统思想儒家相抗衡的学术派别墨家，墨家的辉煌直接盖过了春秋战国的百家诸子…　　但却神秘消失在西汉初年。　　甚至到了后世，墨家的迅速消亡仍然成了一个未解之谜，众说纷纭、莫衷一是，皆是猜测之言。　　萧小墨却从系统的叙述中得知了答案。　　原来在西汉初年，大地之母女娲娘娘突然来到科圣墨子仙居求助。　　一向身体力行、侠义为怀的墨家始祖墨子问及娘娘来意，娘娘才道出真相。　　原来魔之星之主魔尊已经派出十大护法准备入侵地球，以此来损毁娘娘的造人功德，使娘娘从圣人降为至人，从而伺机斩杀娘娘以寄托他的善念。　　娘娘用无上仙力环护地球，但十大护法已经是魔道天魔境，魔气对娘娘仙力的腐蚀迅速而惊人，眼看就要支撑不住，娘娘又去请求圣人之师鸿钧老祖出手相助，却吃了一个闭门羹，反而遭到元始天尊及如来佛的讥笑。　　墨子言‘投之以李，报之以桃’，自己等地球人皆为娘娘所造就，就算是为娘娘粉身碎骨也属应该。　　墨子辞别娘娘，来到地球上空，以圣人之力招来历届墨家精英，共同将自身化为庞大无比的保护气罩，抵御魔界十大护法的入侵，并一直环护着地球。　　魔界十大护法无功返回，却牺牲了墨家众位精英。　　这就是墨家迅速消亡的真相，哪有那儒家的创始人孔子有圣人通天教主为师那等风光？　　接着系统又叙述了萧小墨的来历。　　在墨家消亡在汉初的很多年后，地球上华夏领土上又出现了一个大义大勇的牛人，名为马良，号神笔。　　神笔马良一直以手中之笔行侠天下，功德无量，久而久之，自身感悟，领悟出一套行侠义以获取功德进而成圣的修真法门，名为侠道秘术。　　神笔马良所积功德无数，终年积累，以达功德成圣之境，他跑到女娲庙乞求女娲娘娘为他守护，以保他顺利吸收功德灵云，以成就圣位。　　神笔马良如果顺利成为圣人，法力自然空前强大，相应的大地之母女娲娘娘则顺势获得强大法力，感悟天道，成为天道圣人。　　那位女娲娘娘自然满口答应。　　谁知到了紧要关头，那位女娲娘娘却现出本身，原来竟然是大慈大悲的观自在菩萨所假伴，她将一颗蕴含万千魔气的魔珠抛入神笔马良正在吸收的功德灵云之内。　　那魔珠所蕴含的魔气立即将马良的功德灵云腐蚀去好大一片，并将马良的成圣气契机完全抹杀掉。　　恼怒异常的马良出手，只是单单一招便将观音大士的佛门金身撕为粉碎，接着便有通天教主前来单挑神笔马良不敌而走，而后则是元始天尊联合阿弥陀佛和如来佛击杀马良。　　马良在死亡之时，乘隙逃走真灵，不知所踪，同时释放出善、恶二念，皆不知所踪。　　马良以残存法力凭空创造一个世界，也就是你想出来的游戏软件侠之星，被毁掉的肉身则幻为九大行星护卫着侠之星。　　元始天尊等三人正欲以大法力毁掉侠之星，却被匆匆赶来的女娲娘娘所阻止。　　原来女娲娘娘是被鸿钧筐骗去论什么大道，待娘娘醒悟时，已经来不及了，马良已经死了。　　而后又诞生出侠道修圣系统。　　侠道修圣系统寻找和适宿主数千年，终于让他捕捉到了正在创作侠之星游戏的萧小墨，并选择了萧小墨成为宿主。　　听完了侠道修圣系统的这一切述说，萧小墨久久不语，大有兔死狐悲的感觉，同时对元始天尊等人的恶行甚为厌恶，身为圣人身份，居然以阴谋算计于一个即将成圣的凡人！　　萧小墨道：“你说了这么多，可还没有说出我的来历呢？”　　系统才叹道：“其实，宿主就是神笔马良那丝逃走的真灵转世。”　　这句话无异于晴天霹雳，震惊程度险些让萧小墨昏厥：“我的前世居然是被诸天众神无故围杀的神笔马良？”　　系统终于不再平静，悲愤着声的道：“若不是宿主有着前世的记忆，又怎么制作得出与侠之星一模一样的游戏软件呢？我成为侠道修圣系统后，便一直寻找神笔马良逃走的真灵，只是希望找到他助他重修道果，并雪耻昔仇…真是皇天不负有心人，让我终于找到了…啍！！！”　　萧小墨终于相信自己便是神笔马良的真灵转世了，但是任他侠义盖世，一想到自己的前世居然是被诸天神佛围杀而死，也不由得勃然大怒，恨恨道：“我一定要重修侠道，自强不息，当年围杀我的人，一个都逃不了！元始、观音、如来、阿弥陀你们等着，你们杀死我一次，我必定杀死你们十次以还！”　　系统忙道：“我可以利用本身穿越功能辅佐宿主不断壮大，甚至报仇雪恨，但是我希望宿主帮我完成一个愿望，宿主可否答应？”　　这句话多带威胁之意啊。　　萧小墨冷冷道：“你这是威胁我了？”　　系统道：“你要我帮你做事，至少也应该付出一点代价嘛。”　　萧小墨想想也对，方才直言道：“你是说要我帮你达成一个愿望是吧？好吧！我答你便是。不过，你到底是要我帮你达成一个什么愿望呢？”　　系统道：“这个愿望其实是你创作的侠之星游戏的主旨，那就是宿主在我的帮助下，以侠修道，最终在侠之星建立侠国，借以取代腐朽不堪的明朝，从而伺机诛杀诸天，以报血仇。并要肩负起守护侠之星的重任。这也是宿主来到侠之星最应该做的事情，也是宿主此生最长远的最重要的一件事情。”　　萧小墨道：“这说来容易，那要从何处着手呢？”　　系统道：“具体做法有先后之别，宿主先完成我给出的短时期任务，从而不断壮大，而后宿主才有机会完成我所给出的建立侠国，长留侠之星守卫侠之星的终结任务。”　　与系统谈好合作条件后，已经是晨鸟啼叫之时。　　萧小墨决定辞去杂工之职。　　待老朋居那位温柔可亲的杂工小玉送来一盆温水后，便就着洗净面皮，整理一下仪容，出门准备去鸿福酒庄辞工。　　按游戏设定，他住的是天字八号房，而阵丰则住在他的隔壁天字七号房。
Connect:http://tieba.baidu.com/f/search/res?ie=utf-8&qw=%E4%B9%B1%E4%B8%83%E5%85%AB%E7%B3%9F%E7%9A%84&red_tag=e0313206225
Web data received !
Link:/p/6538864527?pid=130569818982&cid=130833507590#130833507590
Link:/p/6559704670?pid=130833465221&cid=0#130833465221
Link:/p/6554918339?pid=130833437118&cid=0#130833437118
Link:/p/6177755247?pid=130833436109&cid=0#130833436109
Link:/p/6556735334?pid=130833332234&cid=130833391185#130833391185
Link:/p/6517594569?pid=130833374537&cid=0#130833374537
Link:/p/6556557052?pid=130799468673&cid=130833362678#130833362678
Connect:https://tieba.baidu.com//p/6177755247?pid=130833436109&cid=0#130833436109
Web data received !
Reply:反的就是所有垃圾小视频
Connect:http://tieba.baidu.com/f/search/res?ie=utf-8&qw=%E6%88%91%E5%86%99http%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E5%B0%B1%E9%81%87%E5%88%B0%E5%BE%88%E5%A4%9A%E6%88%91%E8%87%AA%E5%B7%B1%E8%A7%A3%E5%86%B3%E4%B8%8D%E4%BA%86%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98&red_tag=e0313206225
Web data received !
Link:/p/6525351780?pid=130401289063&cid=0#130401289063
Link:/p/6519657389?pid=130330143489&cid=0#130330143489
Link:/p/6496788048?pid=130050679222&cid=0#130050679222
Link:/p/6388214224?pid=128773880349&cid=0#128773880349
Link:/p/6328410229?pid=128215388717&cid=0#128215388717
Link:/p/6316915472?pid=128106771056&cid=0#128106771056
Link:/p/6279085163?pid=127728945926&cid=0#127728945926
Connect:https://tieba.baidu.com//p/6525351780?pid=130401289063&cid=0#130401289063
Web data received !
AD:上周，工业互联网在中央政治局会议中被着重点名。会议强调，“加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展”。　　在疫情肆虐背景下，中央将工业互联网与生物医药、医疗设备并列，在很大程度上凸显了对工业互联网的重视，以及工业互联网对国民经济的重要作用。　　更进一步，这次席卷而来的全新“基建时代”，与“铁公基”和房地产为代表的“传统基建”时代有着本质不同，被赋予了新的科技内涵。当前的投资聚焦于高质量发展的领域，以5G、物联网、工业互联网、新能源为代表的“新型基础设施”成为发展重点。　　对应传统基建，我们不妨将其称为“数字基建”。与传统基建重资产的模式相比，“数字基建”更多是轻资产、高科技含量、高附加值的发展模式。　　如果从工业互联网的角度，将“数字基建”进行解析，包括各种核心工业软件、底层的实时数据库、工业物联网终端设备、边缘计算设备、工业物联网平台、工业人工智能应用…都是各个行业都会用到的数字化共性基础设施。　　这些新的“数字基建”，起到的作用也像高速公路一样，通过打通和加速整个体系中数字的流动和价值，带动相关产业的成本降低和效率提升。　　中国现有的经济结构有待继续优化，很多产业的转型升级迫在眉睫。通过以工业互联网为代表的“数字基建”，有利于让资本加速进入到实体经济中，让金融更有效的反哺产业经济。 　　“数字基建”时代的来临，无疑为工业互联网带来了一次新的发展机遇，有可能会影响未来3~5年的市场格局。 　　所以在今天文章中，我与树根互联CMO黄路川进行了一次头脑风暴，我们将尝试共同探讨： 　　在“数字基建”的结构之上，以工业互联网领域为例，将会有哪些创新服务和商业模式诞生？　　工业互联网作为“数字基建”的核心之一，自2012年提出至今，已有8年时间，它成熟了吗？哪些领域的成熟度最高？　　工业互联网包含多个层次、多种架构，在“数字基建”时代，哪些共性的数字化基础设施最有可能迎来大发展？　　在“数字基建”的新时代，工业互联网领域的哪些需求，有可能被加速实现？ 01“数字基建”催生的新服务与新模式　　　　最近这段时间，中央高层各种会议连续召开，其中一个核心思想，就是在做好防控疫情的前提下，让企业有序复工复产，并重点推进部署“数字基建”，让中国经济保持一定增速，实现既定战略目标。为此，各部委、各地方政府和企业积极响应。　　2月25日，工信部正式对外公布了2019年工业互联网试点示范项目，涵盖网络、平台、安全三个层面，共81个项目。　　对比2019和2018年的试点示范项目可以发现，2019年的工业互联网项目内涵有所提升。　　首先，“5G+工业互联网”的方向是首次提出；　　其次，平台层面细化为新技术融合应用、数据集成应用、模式创新三大方向；　　第三，安全层面项目数量同比大幅增长。　　这是继2017年底，国家推出工业互联网顶层规划后，又一次重点提及工业互联网。在“数字基建”的结构之上，有了这条新型“高速公路”，路面上行驶的“车辆”很有可能将持续升级，焕发出新的形态。　　接下来，我们按照构成商业模型的4个要素，来观赏行驶在数字基建大道上的“跑车”：各种工业互联网应用和服务。　　  　　《商业模式导航：变革商业的55种模式》的作者Oliver Gassmann观察到，单纯的产品创新已经不能满足未来发展的需求，人们需要将更多的注意力转移到新型商业模式上来。因此，他在书中介绍了引发商业变革的55种模式，万变不离其宗，他同时提炼了商业模型中包含的4个基本要素：Who、What、How和Value。　　Who：目标客户是谁？　　What：向客户提供的价值主张是什么？　　How：交付价值主张的价值链怎么构成？　　Value：价值如何被创造？　　随着上述4个基本要素从旧体系转变到新体系，新型商业模式由此诞生。我们看几个例子。1. How：从“零售”到“团购”　　商业模式：资产共享模型　　我们先从一个特别传统的领域说起：铸造。宁夏共享集团，始建于1966年，主导产业为铸造、化工、机械制造、钢结构等，产品市场覆盖中国、亚洲、欧美等十余个国家和地区。　　我们都知道，铸造是装备制造业的基础，在国民经济中占有重要地位。铸造件的占比很高，一个典型的制造业装备，40%-90%由铸造件组成。　　但是在这个传统行业中，普遍存在着大而不强的现象。60%的中国铸造产业，仍然以传统手工、中小批量的生产模式为主。铸造业作为一个劳动密集型产业，工人的劳动强度大、工作环境差、质量难以控制，越来越多的人不愿继续从事这个行业。　　宁夏共享集团的做法是，他们打造了一个“绿色智能铸造”的共享工业云平台，为各种参与到共享铸造的产线和工厂，提供基础性的设备远程诊断、健康评价、预测预警等远程运维服务，构建铸造行业智能设备的大数据平台，实现设备的全生命周期管理。宁夏共享集团实现上层的产业互联网应用，而连接这些铸造设备的“数字基建”底层平台，由树根互联负责完成。　　在这个基础上，宁夏共享集团整合了产业链的资源，打破传统的商业模式，开辟了线上的模具制造共享模式，并在全国多地建设共享铸造中心。　　有了各个共享中心，铸件商只需要在线提交订单，共享云平台就会就近给智能工厂的3D打印机下单砂型，通过客户指定的物流公司配送到厂，直接进行成品制作。　　这种做法降低了模具的一次性投入成本，以往生产10万件铸件，客户需要支付的单件成本是100元。基于线上共享模式，10家客户有机会可以“团购”，共同分担同一个模具成本，也就是单件成本仅为过去的十分之一，降低到10元左右。2. What：从卖电池到租运力　　商业模式：资产端融资租赁，运营端经营性租赁　　锂电池是当下炙手可热的领域，优力电驱动是围绕锂电的电池管理系统BMS做研发创新的公司，他们通过工业互联网构建的实时电池使用数据在线监控能力，从两个角度改善了产业链的效率：　　第一，他们对客户进行精准画像。最初优力电驱动通过传统的市场调研，定位于为数量众多的个人电动车用户提供BMS服务。　　在工业互联网的数据分析能力上线后，优力电驱动很快调整了这个定位。他们识别出了普通用户和重度用户之间的不同画像，并且通过将用户画像与产品相匹配，重构了商业模式和产品开发策略。　　第二，产融结合，推出整车租赁服务。基于环保和性能的考量，锂电池取代铅酸电池是一个大趋势。锂电比铅酸环保、寿命长，性能好，优势明显。但是由于价格偏高，使得其在快递物流车行业很难被推广。　　优力联合树根互联，以及电动三轮车行业最大龙头江苏宗申，做整车租赁，在工业物联网平台上开发了针对整车资产管理的应用——在经营侧为顺丰、德邦等配送站点提供车队管理SaaS服务，也为骑手提供APP；在资产侧，为大型租赁公司提供资产监控和保全信息服务，实现了优力的轻资产运营的模式创新，同时快速推升了锂电池的普及率。3. Who：赋能业务合作伙伴　　商业模式：按照使用付费　　陕西中孚石油，是一家给长庆油田进行配套设备的供应商。业务涉及很广，包括油气田增产、增注技术服务，智能油气田高压注入设备设计制造，油田轻烃生产操作服务等。　　不仅业务涉及广，而且中孚石油覆盖陕北、甘肃庆阳等区域的服务。说起油田服务的痛点，就是地面工程无法进行有效的全链路可视化监控，采收率方面的数据不够准确。　　中孚石油利用树根互联提供的工业互联网基础设施作为“数字基建”底层平台，在短短数月中就成功打造了从设备接入、物联数据呈现，到行业应用的端到端解决方案，实现了商业模式的转型，从传统的服务商变为了产业互联网运营商。并且中孚石油积极赋能业务合作伙伴，构建具有深度价值的网络生态，开通租户、设备接入、开发、销售、运营等SaaS应用。　　不同的用户，根据不同业务，可以指定不同的应用，位置定位、设备远程监控、故障预警等信息，根据权限可供授权者查看，而且在手机微信、电脑Web网页，都可以很方便的查询。　　相关的案例还有很多。　　在数字基建的架构上，按照Who、What、How、Value几个层次做推演，可以不断裂化出新的应用和商业模式。企业内部的销售、市场、生产管理、供应链等部门都会发生相应改变，从一家传统企业变为产业互联网的应用运营商。02工业互联网哪些领域的成熟度最高？ 　　　　工业互联网在很多行业的应用，正在从PoC概念验证迈向PoV价值验证，这是德勤（Deloitte）通过市场分析最新得出的结论。　　德勤认为工业互联网在应用侧的部署正在快速成熟，完成试点项目的验证，来到实现真正价值的大规模实施阶段。德勤首席物联网技术专家Robert描述了一个典型案例。　　一家生产塑料制品的企业，原本打算新建一条产线解决日益增长的生产需求，但在部署了工业互联网方案之后，原有产线的生产效率不仅提升了10%，而且通过多种手段弥补了产能不足的问题，节省了至少2000万英镑的产线成本。　　麦肯锡也提到了对于工业互联网成熟度的相似判断。一家全球排名前十的大型能源企业，使用工业互联网技术，5年内单位生产成本降低了可观的33%，节省了超过90亿美元的资本投入。这家公司还通过工业互联网分析工具评估钻井数据，提高了现有成熟油井的产量。　　2月20日，美国工业互联网联盟IIC发布了最新的白皮书《测试床结果汇编：制定和部署IIoT解决方案的最佳实践》。　　测试床是一个受控的、非商用的实验环境，是可以在现实的环境中，部署和测试的解决方案或产品。过去6年，IIC一直在开发和部署各种测试床，以便制造企业评估不同的工业互联网技术、平台、产品和架构的应用。　　IIC建立测试床的目的是探索未经测试的技术，或探索现有技术未经验证的新应用模式，具体包括：　　进行技术或架构验证　　探索先进技术进入市场的策略　　改进传统工艺　　这份白皮书是对以往成功的总结，体现了各种测试床经过PoC概念验证的成熟经验，遇到的各种风险和挑战，以及应当避免的错误。这些经验具有很好的可复用性，为工业互联网从概念验证进阶到价值验证，打下了良好的基础。　　IIC白皮书中汇总了各个测试床的预期业务价值，涵盖主要价值（大圆点）和次要价值（中圆点和小圆点）。　　  上图中包含的典型测试床包括：　　DER：分布式能源微网格测试床　　DLF：深度学习方案测试床　　FML：用于预测性维护的智能工厂机器学习测试床　　FOV：工厂运营可见性和智能性测试床　　INF：INFINITE测试床　　MQM：制造质量管理测试床　　OSP：开放标准、可互操作的物联网平台测试床　　SFW：智能工厂联网测试床　　SMC：智能制造连接性测试床　　SPF：智能打印工厂测试床　　T&T：跟踪测试床　　TSN：基于时间敏感网络的柔性制造测试床　　UWS：智能城市供水测试床　　综合德勤、麦肯锡和IIC的分析来看，目前在工业互联网中，成熟度最高的位于产业应用领域，无论是塑料、能源、离散制造…都有可持续性的成功案例产生。　　工业物联网平台则像根茎类植物的枝干部分，并不在地面以上生长，而是在土壤中生长，吸取各种养分，为各类应用提供向上生长的能力和支撑。　　根据贝恩公司（Bain &Company）对474家工业企业的调研，其中80%计划在2022年之前部署工业互联网，而2027年这一比例将高达95%。　　  　　正是基于工业物联网平台能力的不断提升，才能支撑各行各业拥抱工业互联网，才有了工业互联网应用持续成熟的动力。因此我们有必要在“数字基建”的逻辑下，对工业互联网进行分层，更好的看清经济活动最应该进入的领域。03“数字基建”时代，工业互联网层次划分趋于明朗　　 　　在工业互联网领域，存在着多种名词，一直没有清晰的边界和区分，很多时候被混为一谈。很多省份和地区都陆续出台了加速工业互联网的相关政策，某些在政策中被点名的工业互联网平台，总让人感觉与真实的现状有所不同。　　工业互联网平台作为一类操作系统，本应处于难度系数超高的范畴，是一条九死一生的不归路，却一时间涌入近百家实力派选手，因此有必要对其进行明确划分。　　随着“数字基建”时代的来临，共性的数字化基础设施在这个过程中亦将被不断的提纯，工业互联网的层次划分终将渐渐趋于明朗。　　中央将工业互联网与5G、生物医药并列提出，我们可以将其视作一个统称。　　从的现有体系来看，工业互联网涵盖工业物联网和产业互联网两个板块，而且这两大板块之间的边界越来越明晰：　　工业物联网：侧重于平台能力，提供共性的数字基础设施，承载设备连接、资产管理、应用开发等能力，核心竞争力在于技术能力，比如平台的承载能力、通用性和可扩展性，营收以信息化系统建设的服务费用为主。　　也就是说，工业物联网是一个连接设备与资产的底层操作系统，覆盖边缘侧和云端。　　工业物联网的核心能力体现于工业物联网平台，其上标配的组件包含通讯、设备管理、工业人工智能、数据建模、信息安全等。在工业物联网平台的基础上，产业互联网生态得以发展。　　产业互联网：侧重于应用能力，基于数字基建，提供各个垂直行业的应用服务与产业链运营能力。应用的提供方可以自己开发应用，也可以委托第三方进行。核心竞争力在于业务能力，包括垂直行业的专业知识和运营水平，营收以业务运营和服务订阅费用为主。　　产业互联网的核心能力体现于产业互联网平台和应用。与工业物联网平台有所不同，产业互联网平台具有行业属性，聚焦于某一领域，形成资源的集群汇聚。　　不是互联网公司，在做产业互联网，而是很多传统企业、曾经的系统集成商，都在产业互联网中承担了全新角色。产业互联网意味着要进入具体产业的业务流程，这里有太多各行各业的独特知识与价值，纯粹的互联网公司根本消化不了。只有具备很深行业知识和资源的公司，率先完成业务转型后，才有实力成为产业互联网平台的承载者和行业应用运营者。　　前面我们展示的几个例子，以活跃在产业互联网领域的企业为主。当下，产业互联网在直观效果的呈现上，更快地走在工业物联网平台之前，看上去更为成熟。但是在这条路继续演进到万物互联大未来的时候，就会愈发凸显出工业物联网底层平台的重要性，海量连接所需要的稳定性、安全性、便捷性将会体现出量变到质变的飞跃。　　产业互联网的成熟度较高，背后的原因很容易理解。　　工业物联网作为数字化基础设施，对产业互联网的运营者来说是一笔成本。如果不采用通用的工业物联网平台，而是自己投入技术研发和硬件成本，组建独立的工程师团队，对于产业互联网运营者来说，是不小的经济负担。同时，工业物联网有很深的技术护城河，精力和时间的花费，更是一项不可见的成本投入。因此普遍的做法是，将产业互联网平台，建设于通用性强的工业物联网平台之上。 　　这种做法可以让产业互联网的服务提供商，迅速完成从业务到价值的转换，实现盈利，提升应用成熟度。但底层的工业物联网平台，属于“数字基建”的范畴，仍处于烧钱建设技术护城河的阶段，成熟度较低，需要资本的持续投入和政策的扶持。 　　做个简单的类比，从金融的发展路径，可以判断工业互联网的走势。 　　当商业银行还处于成熟度较低的时期，市场上存在大量的农村信用社、地方信用社，就像如今的产业互联网平台，这些初级的金融服务组织最终会提炼共性金融服务能力，整合于大型商业银行的体系之上，也就是形成少数的工业物联网平台寡头。 04业务整合需求，加速工业物联网的互联互通　　　　延续上面的类比，银行之间存在同业拆借和资金调拨的需求，但是当下每家工业物联网“银行”所承载的数据量还没有形成规模，银行之间彼此进行数据流动、互换和互惠的需求并不强烈，没有形成跨越边界的协同效应。 　　但是随着“数字基建”时代的来临，终端用户对于业务整合需求被大量激发，正在加速工业物联网平台之间的“跨界”互通。 　　当我与树根互联的CMO黄路川谈起这种状况时，他举了一个很有代表性的例子。 　　杰克缝纫机是一家专注于工业缝制机械的研发、生产和销售的企业，连续8年全球销量第一，产品销往130多个国家和地区，稳坐全球缝制设备行业头把交椅。　　衣食住行中，“衣”排在首位。随着消费观念的提升，消费者对于服装的款式、材料、设计感提出了更多个性化需求。作为服装行业的上游环节，缝制设备行业任重道远。杰克缝纫机积极转型，研制出一系列“会说话”的智能缝制设备。 　　杰克在2019年成功试水了缝纫领域的产业互联网平台，面向不同需求的各类用户，灵活提供网络设备、存储数据的服务器及生态应用的解决方案。通过这个产业互联网平台，服装厂在更换款式时，可以快速调回历史参数，批量调节服装数据，缩短交货时间。 　　树根互联参与了杰克缝纫机产业互联网平台的底层建设，在这个过程中，因为杰克有很多业务整合的需求，树根互联完成了大量应用之间的互联互通工作。 　　比如将生产管理应用与企业资源管理的应用打通、或者与培训管理的应用打通，实现单点登录（SingleSign-on，SSO），与其他的平台和应用互联，高效集成，提升操作体验。 　　简单的说，SSO就是当用户在身份认证服务器上登录一次以后，即可获得访问单点登录系统中其他关联系统和应用软件的权限。这意味着在多个应用系统中，用户只需一次登录就可以访问所有相互信任的应用系统。 　　在工业物联网平台中，比起纯互联网软件关注用户和软件的认证授权，SSO的实现要复杂得多。因为每个设备都对应设备令牌（token）、可信域和多种参数，SSO涉及到涵盖“人、机、料、法、环”全要素的统筹考虑。 　　杰克的这类业务整合需求非常普遍，几乎每个项目中都会遇到。以客户需求为牵引，有可能会主动打破那些互不连通的“新型孤岛”，加速工业物联网平台之间互联互通的进程，从而创造更大的生态价值。 ----写在最后----　　最后，当前的疫情对整个工业互联网的影响不可小觑，很多行业的终端用户正在遭受冲击。以树根互联的根云平台数据为例进行分析，受到疫情影响较大的行业包括： 　　定制家居行业：靠线下门店获取订单的定制家居行业影响较大，受疫情影响，大部分门店无法开门营业，无订单输入，工厂处于停工无订单状态。很多工厂无法复工，工资照发，成本支出压力大。　　陶瓷行业：疫情影响了旅游及餐饮行业，酒店等工装装修需求大幅度下滑，进而影响了与旅游、酒店及餐饮业有一定相关性的陶瓷行业。同时受建筑房地产不景气的影响，陶瓷行业被严重波及。 　　汽车与零部件：汽车作为择期空间较大的消费品，受疫情影响，短期需求会大幅降低，汽车消费市场增购、换购需求比例比收购需求多，而增购换购需求受疫情影响较大。同时，中部地区零部件企业生产受阻，将对全国其他省份的汽车生产企业造成影响。 　　同时，很多工业物联网平台和产业互联网平台都在经受考验，项目的延期和现金回流的减慢在所难免… 　　不过，乐观会让人走得更远。既然没有冬天不能逾越，不如想想春暖花开时，如何把握“数字基建”的新机遇，迈出工业互联网的下一步。公司官网：http://www.darsinse.com/home本文转载自微信公众号“物联网智库”
Reply:
Connect:http://tieba.baidu.com/f/search/res?ie=utf-8&qw=%E4%B9%9F%E4%B8%8D%E4%BC%9A%E4%B9%B1%E5%BA%8F&red_tag=e0313206225
Web data received !
Link:/p/6557488159?pid=130832697309&cid=0#130832697309
Link:/p/6557490467?pid=130832375108&cid=0#130832375108
Link:/p/6557310445?pid=130831604075&cid=0#130831604075
Link:/p/6557366885?pid=130830240368&cid=0#130830240368
Link:/p/6557359987?pid=130828883423&cid=0#130828883423
Link:/p/6557488159?pid=130832016964&cid=0#130832016964
Link:/p/6557488159?pid=130828495044&cid=0#130828495044
Link:/p/6557310445?pid=130827597879&cid=0#130827597879
Link:/p/6557310445?pid=130827387592&cid=0#130827387592
Link:/p/6557310445?pid=130826465315&cid=0#130826465315
Connect:https://tieba.baidu.com//p/6557310445?pid=130827597879&cid=0#130827597879
Web data received !
Reply:『朱一龙』能给你的实在不多，所以我想把这辈子最单纯的敬仰和最冗长的倾慕都给你。朱一龙千山万重，不离不弃，未来可期
Connect:http://tieba.baidu.com/f/search/res?ie=utf-8&qw=%E9%9C%80%E6%B1%82&red_tag=e0313206225
Web data received !
Link:/p/5878435018?pid=121989149482&cid=130834394750#130834394750
Link:/p/6559252946?pid=130834275335&cid=130834394403#130834394403
Link:/p/6558957253?pid=130834394278&cid=0#130834394278
Link:/p/5784167009?pid=130831046122&cid=130834392221#130834392221
Link:/p/6559406638?pid=130834388295&cid=0#130834388295
Link:/p/6559764304?pid=130834383769&cid=0#130834383769
Link:/p/6555773583?pid=130798066584&cid=130834383233#130834383233
Link:/p/6555953852?pid=130834382509&cid=0#130834382509
Connect:https://tieba.baidu.com//p/6559764304?pid=130834383769&cid=0#130834383769
Web data received !
Reply:枣庄当地人告诉你们哪里能代开枣庄收入证明的一手渠道 电十VX:I76 0I3I 39I4滦12月20日，银保监会相关负责人在银保监会近期工作通报会上表示，将认真贯彻中央经济工作会议精神，持续推动小微企业金融服务“增量、扩面、降成本”。梦d　　对于如何“增量、扩面、降成本”，银保监会普惠金融部主任李均锋表示，在当前11.32万亿元贷款余额的基础上，力争2020年新增普惠型小微企业贷款2万亿元，增速高于各项贷款平均增速。其中，5家大型银行增速在20%以上。进一步扩大小微企业信贷服务覆盖面，力争明年再增加300万户以上。在近两年降成本取得明显成效的基础上，力争银行业小微企业融资综合成本再降0.5个百分点。　　五大举措完成支持小微企业目标　　今年以来，银保监会强化监管引领，推动银行保险机构持续加大对经济社会发展重点领域和薄弱环节支持力度，不断满足实体经济有效金融需求。银行信贷投放量增价降；金融服务重点领域和薄弱环节扩面提质；保险服务实体经济能力进一步提升，充分发挥保险保障功能和保险资金长期稳定的优势；另外，金融服务社会民生领域成效进一步显现。　　今年8月7日，银保监会印发了《关于推动银行业保险业支持养老、家政、托幼等社区家庭服务业发展的试点方案》，目前在北京、天津、上海等10个试点城市，社区养老、家政、托幼三个行业合计贷款余额超过1000亿元，同比增长超过50%；相关行业签单保费合计27亿元，同比增长22.5%。　　在这一基础上，2020年支持小微企业 “增量、扩面、降成本”的目标如何实现？李均锋表示，将从以下五个方面采取措施：一是持续强化供给侧改革，增加小微企业信贷供给。引导各类商业银行细分客户群体，避免“垒小户”，形成既相互竞争又各有侧重的小微金融市场格局，促进客户群体下沉，惠及更多小微企业。　　二是以差异化监管政策促进商业银行内部经营机制改革。比如，制定出台《商业银行小微企业金融服务监管评价办法》，建立健全商业银行考核评价长效机制。　　三是进一步推动降低小微企业融资成本。指导银行机构根据LPR（贷款市场报价利率）形成机制，合理确定小微企业贷款利率定价。一方面，督促大型银行继续发挥降成本的“头雁”作用；另一方面，重点指导使用了低成本的支小再贷款、政策性银行转贷款资金，而小微企业贷款利率显著高于市场同类机构同类产品的中小银行合理降低利率。　　四是进一步改进小微企业信贷方式，提高服务效率。针对小微企业生产经营中的流动资金需求，改进银行续贷业务管理流程，扩大续贷范围和规模，降低贷款到期续借的周转成本；鼓励银行研发适合小微企业的中长期贷款产品。改进银行授信审批和风控模型，提高对小微企业信贷需求的响应、审批、发放效率，减少对抵质押的过度依赖，逐步提高信用贷款比重。　　五是与相关部门深入合作，继续推进企业信用信息共享平台建设。比如，与税务部门深化“银税互动”，推广银税数据线上直连模式，更好地支持守信纳税小微企业获得融资。与发展改革委深化“信易贷”合作，推动加快建设全国中小企业融资综合信用服务平台，同时，推动地方政府建设区域性的小微企业信用信息服务平台。　　标本兼治化解中小银行风险　　“一家银行健康状况如何，直接影响其服务实体经济能力，尤其是信贷投放能力。”银保监会首席检察官杨丽平对中小银行风险问题进行了回应。　　她强调，随着近期经济下行压力加大，加之银行自身风险偏好、公司治理等内部因素，致使中小银行长期积累的内外部压力开始显现，表现为不良资产上升。　　而造成银行不良资产上升背后的企业，其风险化解需要时间和过程，短期内难以改善。这一问题反映到银行，就表现出信贷投放能力受到限制、资本实力受到影响，服务实体经济的能力进而出现衰减。　　杨丽平表示，银保监会高度重视这一问题，从促进经济高质量发展、防控金融风险、稳定金融大局的角度出发，会同有关部门制定标本兼治的方法。　　具体而言，一是深化中小银行改革，构建持续健康发展的长效机制。一方面，引导中小银行深耕本地、回归本源、专注主业，夯实传统业务特别是存贷业务基础，从根本上遏制脱实向虚。另一方面，完善公司治理、加强市场约束、规范股东行为、优化股权结构。此外，从长效机制来讲，还需要注重科技赋能，提升服务能力。　　二是稳妥化解中小银行风险。一方面，严格日常监管，摸清风险底数，分类施策，压实各方责任，督促指导银行在分类准确的前提下进一步加大对不良资产处置力度。另一方面，引导鼓励银行通过发行普通股、无固定期限资本债券、二级资本债券、引入合格的战略投资者等多种方式补充资本。　　“这样，银行才是有实力、健康的银行，才能增加信贷投放能力，提升服务实体经济水平。” 杨丽平如是说。　　继续引导保险资金发挥长期优势　　在银行发行资本补充工具“补血”的过程中，保险资金是重要资金来源。与此同时，银保监会也鼓励保险机构投资商业银行资本补充债券工具，充实商业银行资本，扩大信贷投放空间。截至9月末，保险资金共持有银行发行的二级资本债券和无固定期限资本债券1020.95亿元。　　值得注意的是，近期市场对于降低保险资金投资银行二级资本债券门槛的呼声较高。对此，银保监会资金部主任袁序成表示，将于近期就保险资金投资二级资本债券应该完全放开、还是应该适当降低投资门槛的问题进行研究。总体思路是要把选择权交给市场，让市场去选择。　　今年以来，银保监会把保险资金服务实体经济作为重点工作之一，引导保险资金发挥长期资金优势，通过债权、股权、保险资管产品等形式，不断提升服务实体经济质效。截至11月末，保险业总资产20.12万亿元，保险资金运用余额17.96万亿元；保险资金除投资银行存款外，累计通过股票、债券、股权、债权等方式，为实体经济直接融资15.55万亿元。　　银保监会还首次披露了保险资金投资科创板上市公司股票的数据，截至2019年11月末，通过新股配售、战略增发、场内交易等方式，保险资金投资科创板账面余额14.94亿元。　　据袁序成透露，下一步，银保监会将支持保险资金积极稳妥创新运用方式，加大中长期投资支持力度，服务实体经济高质量发展，助力全面建成小康社会圆满收官。
Connect:http://tieba.baidu.com/f/search/res?ie=utf-8&qw=%E6%88%91%E8%AE%B0%E5%BE%97%E4%B8%89%E7%9B%AE%E4%BC%9A%E5%A4%9A%E7%82%B9%E4%B8%9C%E8%A5%BF&red_tag=e0313206225
Web data received !
Link:/p/6198572720?pid=129451466391&cid=0#129451466391
Link:/p/6405873968?pid=128965380984&cid=0#128965380984
Link:/p/6191136649?pid=126532659280&cid=0#126532659280
Link:/p/6130224002?pid=125598093116&cid=0#125598093116
Link:/p/5738854195?pid=125574972880&cid=0#125574972880
Link:/p/6065922073?pid=125565849792&cid=0#125565849792
Link:/p/6047817716?pid=124286017050&cid=0#124286017050
Link:/p/5886735786?pid=123785058461&cid=0#123785058461
Link:/p/5774585746?pid=123171540101&cid=0#123171540101
Connect:https://tieba.baidu.com//p/6130224002?pid=125598093116&cid=0#125598093116
Web data received !
Reply:下载完成之后怎么搞
