##TIMELINE(17)####################################################
Connect:http://tieba.baidu.com/f/search/res?ie=utf-8&qw=%E6%88%91%E7%9A%84%E8%AF%AD%E5%BD%95%E9%83%BD%E6%9C%89%E5%95%A5&red_tag=e0313206225
Web data received !
Link:/p/6575963402?pid=131032409261&cid=0#131032409261
Link:/p/6575700825?pid=131029176032&cid=0#131029176032
Link:/p/6574648353?pid=131016816079&cid=0#131016816079
Link:/p/6574286828?pid=131013707070&cid=0#131013707070
Link:/p/6573707396?pid=131008138283&cid=0#131008138283
Link:/p/6572843451?pid=131004645885&cid=0#131004645885
Link:/p/6569562379?pid=131002332233&cid=0#131002332233
Connect:https://tieba.baidu.com//p/6574648353?pid=131016816079&cid=0#131016816079
Web data received !
Reply:粉丝千万的抖音大号，都是怎么做账号定位的？自媒体从业者应该都知道账号定位的重要性和必要性。对于账号运营人来说，专注于一个垂直领域的内容输出，随着时间的推移，你就是这个领域的“大咖”级人物。就拿公众号来说，一说到母婴，就会想到“年糕妈妈”;想要获取时尚穿搭的内容就会去关注“黎贝卡的异想世界”；对汽车感兴趣的朋友，第一时间就会想到“汽车之家”公众号。抖音账号定位其实和公众号定位是一样的道理，不管是微信、微博还是抖音上，做得好的赚到钱了的大咖，都是坚持只输出与账号定位领域相关的内容。街头采访类的就坚持只发街头采访的视频，定位于美食的就坚持只发美食相关的视频，定位于舞蹈的就坚持发舞蹈,定位于正能量语录的就坚持发正能量，搞笑的都发搞笑视频......内容越专业，越垂直，吸引到的粉丝，也就越精准，转化率相对来说就很高。 对于抖音平台来说，抖音账号定位越垂直，账号权重越高。如果一天发美食，一天发舞蹈，再过两天发明星，不仅无法吸引垂直领域的粉丝关注，而且还会导致账号权重降低，获得的初始推荐流量变少。总得来说，一个好的抖音账号定位，可以帮助我们快速涨粉、快速引流、快速变现。抖音账号定位越精准、越垂直，粉丝越精准，变现越轻松，获得的精准流量就越多。下面具体说说抖音账号定位的具体方法，以及如何找到适合自己的人设定位，粉丝人群，然后持续的去输出粉丝喜欢的内容？1.如何找到适合自己的账号定位？抖音APP定位是一款音乐创意短视频社交软件，从音乐、舞蹈切入短视频，讲究创意、传播和参与性，内容主要是供用户娱乐消遣，本质上是“杀时间”的消费品。因此也就不难理解为何抖音平台上多是漂亮或俊美的“小姐姐”“小哥哥”、萌萌的宠物或娃娃，内容多以新潮酷炫的配乐和画面、搞笑的情节、场景和剧情反转作为传播点。所以，在思考自己账号定位的时候，要基于这个基础之上。具体的定位，要取决于你有什么特长或者资源。如果你是颜值高的小哥哥小姐姐，那么可以把抖音定位为华丽的网红路线；如果你有某方面的才华才艺，就可以把定位定为才艺路线，例如唱歌跳舞琴棋书画或编导演员；如果你是某个领域的专家或资深人士，就可以给自己的抖音定位定为大咖路线。例如汽车大咖、母婴专家、美食大咖等等。这一块，建议大家多去参考新榜上的排行榜，看微博、微信上的营销号的账号类型和定位，做参考。都是做内容的，本质其实都一样。但是，有人会说，自己长得不好看，又没啥特长，又不会拍好玩的段子，是不是就不适合玩抖音？并不是这样的，有句话叫“颜值不够才华来凑”。如果你没有漂亮的外表，有趣的灵魂，也拍不出神反转的搞笑段子。但是你也可以结合一下你自己的职业、兴趣爱好以及个人特质；想一下自己能不能教给别人点什么；比如健身、养花、绘画，哪怕你知道怎么去藏私房钱也是可以的。抖音账号定位再不济，直接选择一个自己感兴趣的领域，抖音里面的热门内容分为五个大类：第一个大类的是颜值类的：小哥哥、小姐姐、萌娃、萌宠；第二个大类是才艺表演类：技术流、舞蹈、手工、唱歌、特效、配音、美术 、搞笑、画画、 编发等等；第三个是兴趣类：健身、动漫、美食、美妆、情感、摄影、影视、音乐、街拍；第四个是教学类：PS教学 、 办公软件、  抖音运镜、母婴知识 、亲子知识 、英语 、创业 、考试技巧等等第五个是名人类：主持人、演员、明星、名人、网红、歌手、认证企业；好玩、有趣、实用等都是很好的方向，至于你到底适合哪个方向，看你的喜好。然后找到该领域的高手，也就是顶级流量大号。模仿他的头像，模仿他的个性签名，模仿他的视频内容，模仿他的视频封面和标题，模仿他的评论回复等等。虽然可能做不到和他一样的高度，一样的粉丝量级，但是只要内容够精彩，能够获得用户认可，引流、变现、品牌宣传一样没问题。千万播放量、亿级播放量都很容易突破。大家一定多看，不要靠自己想，光想没用。在抖音，几十万粉丝的抖音号有的是，千万级别播放量的视频也有的是。 2.定标签：持续吸引目标粉丝为抖音账号定标签的作用是识别，让用户识别你、认出你，从而使抖音账号抢占用户心智，增强粉丝黏性，留住粉丝。除此之外，抖音账号定标签的重要目的还包括：(1)被系统记住系统知道账号会持续输出何种内容后，就会把你的视频内容推送给对此类视频感兴趣的用户。(2)被用户记住持续定向输出用户需要的内容，才能被用户记住，留住用户。(3)切忌随意更改标签“标签一改，等于跳海”。为什么这么说？更改标签后，系统还是会把你更改后的内容推送给原来对你视频感兴趣的用户。内容发生变化而用户的需求未变，会严重降低互动率，账号不断被降权，以至于最后变成一个僵尸号。3.定人设：镜头前的人物如何打造IP 人设我们都知道，就是视频中角色的外在形象、内在性格、日常爱好和通过视频传递给用户的印象打造。抖音平台上，不乏精准人设打造的案例，我们可以参考借鉴别人成功的经验。(1)“黑脸V”(内心充满正义感的视频剪辑大咖)：黑脸V目前的粉丝数量达2400多万，获赞1.5亿。他的人设是人气视频创作者，视频特点酷帅，真人出境，名字与形象相符，戴着黑色口罩、黑色鸭舌帽，充满神秘感，能引起观众的好奇。(2)“美少女小惠”(闷骚自恋的女性形象)：美少女小惠当前粉丝数量1500多万，获赞1亿。与“美男子顾北”如出一辙，口号也是“我这该死的无处安放的魅力啊”。(3)“王小喵”：打开他的主页看到的全是猫，一个靠猫主子吃饭的“铲屎官”。这个账号的人设是成精的猫，主要也是讲述猫主子的日常。我们可以通过这些账号下的粉丝用户评论进行分析，总结出这些人设成功的原因，学习这些大咖自我包装以及对外形象展示的方法。通过学习这些账号对人设的包装、自我性格的展现方式、语气等，也可以尝试给自己的账号打造IP。在打造精准IP的时候，可以从以下几个方面入手。(1)最擅长的人设表演者本色出演，拍摄更简单，表演更真实，比较贴地气，能吸引同类型用户。(2)单人出镜和多人出境两者之间的区别在于多人出镜易于账号裂变的同时易于视频推荐，主配角间人设的差异化形成对比，吸引不同的粉丝用户群。(3)人设不能腐，要有正能量因为正能量的人设更能够被抖音平台推荐，例如王宇，国家跳高运动员，毕业于清华大学，形象良好，给人一种阳光活力的感觉，满满的正能量扑面而来。(4)评论区风格要与人设结合评论区账号主理人的回复要与视频账号中的主角性格定位相结合，如果不能结合的则直接在评论区表明并非表演者本人回复。在抖音账号人设的打造上，基本可以得出如下结论：1.做自己擅长的事如此更能够快速地输出内容，并更好地与性用户互动。2.结合自己现有的资源不要盲目跟风拍摄，因其耗时长且成本高，要结合现有的资源。3.分析自己能不能拍好视频个人IP必须原创。为避免出名之后引起司法纠纷，先研究怎么拍好视频，再做IP。4.优先顺序原创一封面标题一画质色调一背景音乐一时间点。在人设打造中，若是从一开始就抱着打造带有独立性格特征的抖音头部账号，则必须将视频原创放在最先的位置。比如“美少女小惠”，视频一开始传递出来的便是一种自带喜感、自恋、高冷且创意十足的形象。在原创之后，便是视频的封面和标题，要坚持统一的风格，避免因过于杂乱导致用户的视觉体验感差。紧随其后的是视频的画质色调，画质需要保证高清，色调不宜过于鲜艳。另外，背景音乐需要贴合视频内容，最好选择抖音上的热门歌曲。最后是要保持有规律的视频发布时间，以便培养用户的习惯。 4.定人群：找准目标粉丝利用粉丝画像找目标人群粉丝画像是根据社会属性、生活习惯和其他行为等信息抽象出的一个标签化的粉丝模型。抖音主播通过这个粉丝模型就可以找到每个子账号的目标粉丝群。想要了解账号的目标粉丝群,就先要了解基本的粉丝特征属性,并据此设计特征标签。总的来说,粉丝的特征属性可以分为五类。类型一:基础属性是指目标粉丝的基本信息,包括性别、在龄,文化程度、地域、行业等属性。类型二:经济属性是指目标粉丝的经济情况以及消费观念,包括以下三个方面的内容。类型三:文化属性是指目标粉丝的教育程度,以及习惯爱好,包括智力水平、所处文化层、喜好文化的类型、对文化的个性化需求等属性。类型四:社群属性是指目标粉丝在社会关系上的需求,包括交友、恋爱、归属、领导、合作等方面的需求属性。类型五:硬软属性硬属性是指目标粉丝所拥有的设备及相关条件,软属性是指目标粉丝对网络以及软件(抖音)的熟悉度。粉丝画像的构建总的来说可以分为三个步骤:步骤一:收集、分析粉丝信息。与所有的研究调研一样,首先要确定被访粉丝类型、设计研究方案和调研提纲。在调硏上要尽可能地包含最大范围的不同粉丝,然后提取他们的特征,最后根据特征进行分类;收集、分析的方法。步骤二:细分粉丝群。为什么要细分粉丝群?因为不同的粉丝群有不同的目标、行为和观点,细分粉丝群可以把问题变得更加清断明朗,同时也是作为粉丝画像优先级划分的依据。可以通过调研了解粉丝,以粉丝的目标、行为和观点的差异为依据进行分类,在每种类型中抽取出典型特征,赋子各个标签,最后形成一个粉丝画像。需注意的是,区分不同类型的关键点在于粉丝关注料音的目标和动机、过去/现在/未来的行为,而不是简单的性别、年龄、地区等这些属于人口统计学的特征。步骤三:建立和丰富粉丝画像。这是粉丝画像起作用的关键步骤,能使其更加形象化、立体化。前期的标签获取只是基础数据,还不够精准,如果想让其活起来,就需要对数据进行更加细致的分析,并赋予粉丝画像更多的元素,使其更加立体和饱满。如何丰满粉丝画像?在添加了构成粉丝画像的基本元素之外再使用另外一些元素丰满画像,比如爱好、个人语录、场景等。在粉丝画像的打造过程中需要注意颗粒度,不能太小也不能太大。如果细到每一个粉丝每一具体的生活场景,这基本不太可能;但是如果颗粒度太大,只是年龄、地域、爱好、性别等等,其对抖音矩阵的建立也就失去了指导意义。抖音账号定位好之后，用心输出垂直内容、保持更新频率，用心对待粉丝、把粉丝当朋友对待，重视互动，才是你的抖音账号发展壮大的核心。在完成人设IP定位后，如何持续性地塑造精准IP则成为下一步的工作重点。5.找到定位之后怎么做？第一步,垂直定位；一个账号只专注一个领域。不管是微信、微博还是抖音上，做得好的赚到钱了的大咖，都是坚持只输出与账号定位领域相关的内容。街头采访类的就坚持只发街头采访的视频，定位于美食的就坚持只发美食相关的视频，定位于舞蹈的就坚持发舞蹈,定位于正能量语录的就坚持发正能量......内容越专业，越垂直，吸引到的粉丝，也就越精准，转化率相对来说就很高。因为，什么样的内容，吸引什么样的目标人群。从另一个角度来说，我们前期所做的账号定位、内容定位，其实就是在筛选该目标人群、精准人群。本质上，账号定位的是目标客户群体，不是定位的内容。不同的客户群体喜欢不同的内容，不同的内容会吸引不同的客户群体，我们必须把这个串联起来，要有布局思维。不能今天发美食、明天发英语、后天发游戏,要做垂直定位。因为抖音垂直类的账号,技术门槛更低、运营起来更轻松,稍微用点心就很容易做到几十万。要运营一整个抖音矩阵,这工作量已经不轻,所以能更加高效地工作是最好不过的。此外,定位太过于混乱,也不利于抖音号推荐。一旦确定定位之后，就要根据账号的定位，专注一个领域的内容输出；然后就是持续分享，保持互动，吸引更多细分领域人群的关注。第二步：持续分享；不管文字还是视频，其实内容创作的整个过程十分漫长艰辛，也很难熬。我们除了要充分解读平台的政策和方针，还要有针对性做好对应措施，然后再加上简单有效的好方法去贯彻执行，最后搭配优质个性的内容，掌握数据不断分析总结，才能让你的用户认可你，聚集起来，为你创造价值，最后再实现我们获取收益的目标。如果三天打鱼两天晒网，在竞争激烈的抖音，结果可想而知。所以，坚持持续分享，每天更新内容也是重中之重。
