##TIMELINE(8)####################################################
Connect:http://tieba.baidu.com/f/search/res?ie=utf-8&qw=%E7%BE%A4%E5%8F%88%E8%A6%81%E5%86%B7%E4%BA%86&red_tag=e0313206225
Web data received !
Link:/p/6605978655?pid=131397965079&cid=0#131397965079
Link:/p/6492680328?pid=131397960467&cid=0#131397960467
Link:/p/6608303329?pid=131397952430&cid=0#131397952430
Connect:https://tieba.baidu.com//p/6608303329?pid=131397952430&cid=0#131397952430
Web data received !
Reply:大唐帝国幅员辽阔，东至高丽，西达中亚，南到安南，北达阴山以北六百里。早在贞观十四年，太宗皇帝下诏，分别设立安西、安北、安东、安南等六大都护府，又把天下分为十道、三百六十州（府）、一千五百五十七县。疆域如此广大，尤须上传下达。边方备警，大内勤王，古以烽火狼烟为号。远去边城路八千，筑台相望水云间，烽火台上狼烟起，三道羽檄报君前。积薪狼粪，有寇燃之，望其烟遣军击之。皇旨圣诏，雁书尺素，只能依靠八百里加急。说是八百里加急，何人何马，能够日行一千、夜行八百？关云长的赤兔马虽有记录，毕竟是镜中花、水中月，解决不了京都与边城之间的联络难题。除了上传下达、下传上达，还有离京赴任的，返京述职的，颁宣圣旨的。那些官员居家养尊处优，出门骑马坐轿，晃晃悠悠，慢慢腾腾，动不动就喊腰酸背痛。人走累了，要歇脚吃饭，马跑不动了，要另换一匹。行走五六十里，就得歇息吃饭，行走一二百里，就得上床睡觉。于是，秦汉便有驿传，隋唐已成定制，以长安为中心，三十里设一驿站。截止目前，通向四面八方的陆驿、水驿、水陆兼办驿站，已有一千六百三十九个，驿首、驿丁两万余人。随着驿站的普遍设立，驿传的速度也有了具体规定：长途步行日限五十里，逆水行舟河限四十里，江限五十里，顺水行舟日限一百至一百五十里。骑马日行一百八十里，每日至少经过六个驿站。若有加急，日行三百里，紧急事务五百里。长安周围的驿站，是外出长安的第一站，也是返回长安的最后一站。古道连绵别西京，紫阙落日浮云生。溪桥驿堠，唐宫汉路，外出的人要送行，凯旋的人要迎接。为了减少迎送的麻烦，第一站都在十里以内。悟空看到的驿站，自然也在其列。当年玄奘离开长安的时候，还没有这个驿站。往西三十里，又是一个驿站，一条路变成三条路：正西通往吐蕃，文成公主和亲松赞干布，五年前就是从这条路上下嫁吐蕃的；往西北通往西域，玄奘师徒就是从这条路上回来的；往西南通往巴蜀，那里曾是玄奘讲经多年的地方。长安周围多塬，就是那种毫无固定形状的黄土疙瘩。土塬或大或小，或方或圆，或卧于田中，或长于路边。两个土塬中间，夹着一条东西官道，驿站座落在道北塬坡上。一片房屋，数十间驿舍。一个驿首，七八个驿丁，加上伙夫、马夫，总共也就十来个人。院子里拴着驿马、驿驴，房檐下垂挂着驿字布旗，驿首、驿丁的前胸后背上，也都绣着驿字。塬下驿站外面，东西官道两端，各架两根横木。东边的横木，挡住出京来人；西边的横木，挡住远方归客。两个当班驿丁，手持梭枪，腰垂挂刀，分别站在官道两边的驿字布旗下。不经许可，不能通过，很有一夫当关，万夫莫开的气派。夕阳西下，落日下坠，天际一片彤红。天色到了这种时候，出京的官人不会再有，西来的归客当在此后。驿站名为官办，由兵部驾部郎中管辖。沿途道、州、府、县长官，表面上兼理驿事，实际上全被某些官员承揽。驿舍坏了，由承揽者出资修缮；驿首、驿丁的工钱，由承揽者负责发放；过往官员的食宿费用，由驿首报给承揽的官员，官员再报给户部。户部根据食宿人数与官员级别，再向承揽者拨付伙食与接待费用，承揽者赚取的是伙食尾子。食宿人数越多，官员级别越高，留住时间越长，承揽者获取的利润越大。承揽者赚钱了，驿丁也跟着闻些香味，沾点儿油腥。如果一连几天无人上门，伙房里就没有好饭。当班驿丁不怕开门关门麻烦，不怕迎来送往、审检行李劳累，就怕一连几天，鬼都不见一个。眼看一天又要过去，驿站的大门未曾响动，驿丁自然有些心焦，心想，今天又完了，明天还是萝卜、咸菜。总吃高梁面锅饼就咸菜，肠胃干燥，大便干结，蹲麻双腿也拉不出屎来。一个驿丁嘟囔起来，说，一连三天无人通过，屁眼又要受罪了。另一个驿丁说，三天算什么？还有过五天的白站呢。两个驿丁正倒苦水，视线里有了牵马挑担的剪影。三天的驿丁发现了，急忙告诉五天的驿丁。五丁手搭额头，向西面张望一会，又娘哎一下叫出声来。三丁问怎么啦，住下吃饭就能赚，有人总比没人好。五丁摇摇头，说，赚个屁，来的好象是群怪物。三条路归为一条路，通过驿站要去长安的人，也不外乎三种：一是出使西域或者巴蜀的朝廷使者，二是前来朝贡的外番使者，三是来长安做生意的外番胡人。朝廷使者级别高，多留一天就多赚一天伙食尾子；外番使者出手阔绰，又是朝贡而来。这边奏报，那边允准，来回几折腾，就是好几天，自然是多日不发市，发市吃多日；做生意的胡人油水更大，一可收小礼，二可留商品，翻来覆去都是银子。 两个驿丁瞪大了眼睛，直勾勾的向西边张望。来人的模样越来越清楚，两个人心里也越来越来越沉重。使者头上旌旗伞盖，身上品级官服，仪仗浩浩荡荡，老远就能看到。朝贡者车拉骆驮，大大小小，高高低低，断断续续，会有长长的一串。胡人清一色白皮肤，蓝眼睛，短胡须，大个子，骑在骆驼上，羊群里跑个驴一样，老远就能听到歌唱。今天来的是什么人呀？一个猴头，一个猪脸，一个钟馗模样的门神，还有一个面皮白净，慈眉善目，又骑在马上的中年和尚。一行四众，连马五口，官非官，民非民，匠非匠，商非商，僧人不象僧人，俗汉不象俗汉，畸形异象，怪模怪样，神态乖戾，举止失常。两个驿丁见了，无不疑疑惑惑，紧紧张张，挺直腰板，端起刀枪，高声喝问，干什么的？八戒挑着木箱走在前面，容不得别人在自己面前耍横逞强，开口就骂，没长眼睛呀？看不出俺们是从西天归来的吗？三丁忙问，什么西天？悟空推开八戒，走到三丁面前，说，怎么连西天都不知道？三丁摇头，说，不知道。悟空说，俺老孙是大名鼎鼎的孙悟空，这是俺老孙的师父三藏法师，这是俺老孙的两个师弟，一个叫八戒，一个叫沙僧。三丁摇摇头，说，不认识。悟空说，俺老孙五百年前大闹天宫，听说过没有？三丁还是摇头，说，没听说过。悟空说，十六年前，俺师父奉太宗皇上的旨意，去西天取经，知道不知道？三丁又摇头，说，不知道。悟空说，俺师父是太宗皇上的御弟，知道不知道？三丁还是摇摇头，说，不知道。悟空觉得没了面子，当即沉下脸子，变了面孔，说，这也不知道，那也不知道，你们是真不知道？还是故意冷落俺们？三丁说，冷落你们干什么？你们有什么值得冷落的？悟空气得咬牙怪叫，说，俺们辛辛苦苦地为你们取经，你们倒把俺们不当回事，真是气死俺老孙了。说着，吹出一口气，将两个驿丁倒立在地上。三丁企图倒转过来，脑袋焊接在地上一样，挪不了也拔不掉。五丁双脚朝天，身上血脉倒流，瞬间皮肉乌紫，心如驴踢一样，喘不过气来，只得高喊，饶命，饶命，长老们饶命。站内的驿丁闻声跑出，挥刀挺枪的要营救两个兄弟。悟空一个定身法，将救援的驿丁定在原地。眼看倒立的五丁血脉贲张，没了性命，玄奘急命悟空收法。悟空又吹一口气，那五丁才翻转过来，头脸憋得紫茄子一样。悟空又问三丁，认识不认识齐天大圣？三丁还说不认识。悟空正要重施功法，五丁突然跪在地上，说，小人目不识丁，孤陋寡闻，除了认识老婆、孩子，认识爹娘和驿首，就是认识银子和规矩了。悟空听了很生气，说，认识爹娘、银子尚可，认识规矩何用？三丁说，懂得规矩能多挣银子，不懂规矩挣不了银子。悟空平生最恨规矩，听了愈加生气，正要施点别的功法，其他驿丁都齐刷刷跪下了，说，这个路上的驿站，都是门下令大人承包的，驿丁都是门下令雇佣的，平时管吃管住，工钱年底结清。如果坏了规矩，瞎了全年的工钱不说，还要吃官司，蹲大狱。悟空听到这里，嘻嘻一笑，又问，门下令有什么规矩？驿丁说，地凭文书官凭印，要通过得拿出《通关文牒》。沙僧从行李中取出《通关文牒》，驿丁看了，又说，小人作不了主，还要拿回去让驿首看看。 驿首是一驿之首，管着十来个驿丁，七八匹快马，二三十间房屋。没有高官厚禄，却有衣食无忧；没有颐指气使，却有呼来唤去；没有红尘仙境，却有窗明几净。独当一面，固守一隅，哼个俚曲，喝口闲酒，起立坐卧，晃脑摇头，倒也自在逍遥，心安理得。通关查验，例来不乏吵闹，外面就是反天作地，只要驿丁不来禀告，驿首也不会出去查看。任凭风浪起，稳坐钓鱼台，驿首总是坐在公事房里，一边滋儿滋儿的品茗，一边哼唱着本地人都能来好几句的华阴老腔，只是词儿从他嘴里冒出来，显得有些油腔滑调：太阳圆，月亮弯，都在天上；男人笑，女人哭，都在炕上；他大舅，他二舅，都是他舅；高桌子，矮板凳，都是木头——，驿丁将《通关文牒》递到驿首手里，驿首仔细看了。那《通关文牒》墨字红印，写了许多外番文字，也有许多外番印鉴。那印鉴有方的，有圆的，有椭圆的，还有菱形的，字迹红艳艳的，闪着金光，非常耀眼，很是好看。上面写些什么，驿首看不明白，“大唐皇帝宝印”、“御笔”等字还是认识的。写出的字，盖上的印鉴，不是一时一地，不是一人所为，一看就有些来头。有了这样的证明，驿首不敢怠慢，急忙走出驿站，来到坡下路边。看到师徒四人，驿首一一拱手，说，师父取经，奉的是太宗皇命，小人履职也唯皇命是从。既然都在一个皇上手下干事，一家人何必坏规矩，失和气？玄奘一贯循规蹈矩，悟空、八戒也不是占理不饶人，见驿首低声下气，也就不说什么。驿首说，要检查一下行李，沙僧便打开了行李卷。师徒四人，行李简单，除了四套破旧被褥，就是几件换洗的袈裟，还有吃饭的陶钵，几块擦脸擦脚的破布。没有发现违禁物品，驿首又要检查木箱。箱里面装满经卷、佛像，还有一些佛骨舍利，都是不便示人的圣物。休说悟空、八戒、沙僧，就是一贯逆来顺受的玄奘，也决不容许检查木箱。无论驿首怎么解释，玄奘坐在箱上，就是不肯离开。一方坚持检查，一方不让检查，彼此互不让步，检验只得停下。悟空、八戒、沙僧团团而坐，将木箱与玄奘围在中间。驿首、驿丁就地蹲下，不说检查，也不说放行，默不作声地相互对抗。八戒惦念吃饭，心里有些着急，走过去用脚尖蹭蹭驿首，说，怎么啦，要把俺们困在这里不成？驿首头也不抬，说，法门神器不能检验，不检验又不能过关，还能怎么办？僵在这儿吧，小人陪长老们坐会儿。八戒说，为何要陪着干坐，俺们不走，诸位也不能干别的。驿首说，干坐也没办法，长老们犯了规矩，天怒人怨，回不了长安；小人犯了规矩，蹲监坐牢，丢掉饭碗，反正都没有好下场，还不如坐下清静会。悟空是个急性子，推开八戒，与驿首咬了一会儿耳朵，说，都是死脑筋，灵活一点，不就解决了。驿首问，怎么灵活？悟空说，师父、师弟都是死脑筋，把他们支开就能检查。驿首脸上阴天变晴天，说，真的吗？悟空说，不信你试试。驿首立即站起来，走到玄奘、八戒、沙僧面前，弯腰，拱手，说，师父们一路辛苦，先进入驿馆歇息吧。玄奘、沙僧还是不想离开，看到悟空又挤鼻子又眨眼，就知有了好办法。玄奘、八戒、沙僧进入驿站，悟空装作很疲乏，趁着驿丁不注意，打个哈欠，诵动咒语，念动真言，吐出一口气，真木箱旁边多了两个假木箱。那真木箱化作影子，飘上旁边的房顶，假木箱堂而皇之，留在原来的地方。悟空接着又是几个哈欠，倚在墙根边瞌睡起来。驿首安排好玄奘歇息，就从驿站里面走回来。悟空没事儿一样，闭眼打起了呼噜。驿首伸手推推悟空，说，师父，可以开箱了吗？悟空显得不耐烦，说，想开就开，不想开就不开。驿首说，不开箱怎么检查呀？悟空显得更不耐烦，说，俺老孙睡得睁不开眼睛了，你们想开就开，开了还按原样弄好。驿首得了命令一般，示意驿丁，开箱检验。驿丁走过来，争相伸向木箱。毡包三四层，麻绳数十道，加上悟空做下的手脚，打开岂是容易的？驿丁手上磨出血泡，尚未解开三分有一。有个驿丁拿来刀子，悟空睁眼看看，说，最好不用刀子，割断就包不上了。驿丁丢下刀子，继续用手撕解。那绳头都是死结，系得死，拉得紧，须用手指甲一点一点的抠，抠松了再慢慢的扯出来。不使劲儿抠不开，劲大又伤了指甲。好不容易打开木箱，里面全是发着霉味的纸片，连点儿碎银铜钱也没有。悟空窃喜，依然闭着眼睛，说，有违禁品就拿走，无禁品就原样合上。检查是法定程序，也是捞取外块的借口，趁便多少都有些收入。不料僧人囊空如洗，除了劳累一无所得。驿丁大失所望，驿首心灰意冷，只能暗暗后悔，心想，外块没有了，剩下的只有伙食尾子。和尚吃素，有馍馍，青菜，面汤即可，吃饱喝足用不了几个钱。驿首发了狠，憋足了劲，要让师徒四个多住几天，把馍馍、青菜当作酒肉报销，赚头还会有一些。 天黑下来，晚饭到了，驿首将师徒四人引进驿站餐厅。昏黄的灯光下，馒头半筐，米粥一盆，咸菜一盘，大葱几棵，半热不凉的摆在木桌上。看到伙食比往日化斋好不了多少，八戒当即来了脾气，说，为何只有这些？怎么没有蘑菇，竹笋，面筋，豆腐，连粉汤也没有？驿首跑过来，说，本地人喜欢面食，没有食用蘑菇、竹笋的习惯。八戒说，本地人连豆腐也不吃吗？驿首说，豆腐是有的，不过午间已被来人吃光，要吃还得等到明天。豆腐的争论尚未了结，悟空又敲着饭桌，说，上酒。驿首说，出家人不是戒酒吗？悟空说，出家人岂止戒酒戒肉，共有八戒呢，一戒杀生，二戒偷盗，三戒奸淫，四戒妄语，五戒饮酒，六戒香华，七戒坐卧高广大床，八戒非时食。八戒嘿嘿笑起来，说，俺老猪就是八戒，出家人不能吃辛辣，大葱也要拿下去。驿首说，辛辣不吃却要喝酒，不是犯禁吗？悟空说，犯什么禁？俺老孙要喝的是素酒。出家人不能喝烈酒，素酒是可以喝的。驿首说，何为素酒？悟空说，素酒就是果酒，用水果做的酒。当年俺老孙在花果山当齐天大圣，大宴大喝，小宴小喝，空闲的时候也喝。五百年前大闹天宫，俺老孙瞌睡了几个造酒的仙官，搬缸抱瓮，放开海量，把那香醪佳酿、玉液琼浆，痛饮了一番。俺们西天取经，沿途国王接风洗尘，哪次没有素酒招待？就是寻常日子，每隔三五天，俺老孙也要小酌几碗，以解困乏。面对悟空一番宏论，驿首不知如何回答。沙僧又说，酒是失智慧种，迷魂狂药，除有重病非酒莫疗者，僧人无故不可沾唇，但素酒从无禁忌。八戒一边吞噬着馒头，一边跟着附和，说，对，对，对，除了师父滴酒不沾，猴哥，老沙俺们三个，每隔几天都要几碗素酒，登山赶路，睡觉解乏嘛。此时屁事儿没有，不让解乏干什么？驿首不好拒绝，又不肯花钱购买果酒，便敷衍说，驿站只有白酒，没有素酒。悟空说，葡萄美酒夜光杯，一路上俺老孙醉了好几回。别的驿站都有，为何你这里没有？是不是想扣下伙食，中饱私囊？驿首不肯认账，连说，哪有这等事呀，哪有这等事呀。悟空说，克扣别人的可以，克扣俺们的不行。俺们为东土大唐西天取经，辛辛苦苦十几年，如今来到了大唐，不能再让你们欺负了。驿首继续辩解，说，不是不给吃，实在是没有呀。悟空见驿首还在敷衍，便从耳朵中掏出金箍棒，往面前一杵，顿时变得碗口粗细，说，再说没有，俺老孙就让你见识见识金箍棒的厉害。驿首吓得变了面孔，玄奘急忙制止，说，悟空，不要胡来。悟空说，俺老孙不会胡来，就是不让这些家伙糊弄咱们。不让他知道俺老孙的厉害，他连饱饭也不给咱们吃。说着，将金箍棒压上驿首的肩头。驿首顿感沉重难支，连说，长老饶命，长老饶命。悟空拿起金箍棒，一下把驿首推出门外，说，快拿素酒来！驿首逃回厨房，向伙夫讨要素酒。伙房里真的没有素酒，伙夫便将白酒倒进凉水，又放进白糖摇晃几下，装入酒坛拿过去。悟空端起来喝了一碗，说，有酒味也有甜味，就是喝着有些寡淡。驿首说，长老将就一下，小人明天进城，设法买些好的来。八戒一边喝酒，一边吃着馒头，半筐馒头瞬间没了踪影，又叫快拿馍馍来。伙夫从厨房里拿出几个馒头，八戒风卷残云似地塞进嘴里，仍然喊叫快拿。伙夫问，再拿多少？八戒说，有多少拿多少。驿首说，长老能吃多少？八戒说，俺老猪食肠大，取经路上寇员外舍饭斋僧，素汤米饭，蒸卷馒头，主饭闲食，般般甜美，尽皆可口。俺老猪放开肚皮，七八个僮仆拿饭，四五个庖丁端汤，来来往往如流星赶月，添了又吃，吃了又添，直吃得肠满腹圆，方才住手。驿首问，长老吃了多少？八戒说，怕是三五斗米饭，百十个馒头。听见这等食量，驿首改了主张，任由八戒吃下去，休说赚取尾子，把前几天赚到的赔上也不够，还要听其吆来喝去，图个什么呀？何况这三藏法师，又是当今皇上的御弟，招惹不得，也怠慢不得，伺候不好落一身不是，偷鸡不成蚀把米，又是何必呢？驿首想到这里，急忙换上号服，牵了马匹，怀揣《通关文牒》，连夜飞向长安。 路上夜色如墨，城门灯火独明。两边挂着的大灯笼，照出金光门三个大字。夜禁来到，城门已关，守门的士兵撤进城楼，护城河上的吊桥也高高地吊挂起来。驿首站在护城河外，高叫开门，叫了半天，上面才有回音，说，更鼓敲过，夜禁开始，城内不准通行，进去也是枉然。驿首拍了拍号服上的驿字, 亮亮嗓子，吼叫起来，说，边关有重要文书传送，耽搁了军国大事，你我吃罪得起吗？夜禁再要紧，也没有军国大事要紧，吊桥慢慢地垂下来。士兵打开城门，驿首策马入城。夜色黑暗，夜禁早开，全城到处响彻街使、街卒的叫喊。全城十一条东西大街，十四条南北大街，一百零八坊住户，街有街使，坊有坊正，门有门吏，户有门籍。每晚戌时初更方尽，亥时二更未启，宫城的钟楼、鼓楼都会准时撞响。邻近坊正听到鼓响钟鸣，立即擂响坊内牛皮大鼓。一犬吠形，百犬吠声，外围坊正闻声而动，更鼓在全城擂响。街使应声上岗，沿着管辖街段，边走边叫：钟响鼓敲，初更已过。夜禁开始，全城清道。店铺关门，行人归巢。安分守己，不许外跑。若有违反，定责不饶。鼓敲八百下，不快不慢，象数数一样。鼓声中，店铺关门，行人归巢，八百下响完，坊门关闭，夜禁开始。从当日戌时初更，到次日五更寅时，都是夜禁时间。鼓停后尚未进坊为违禁，进坊后外出也为违禁。违者笞二十大板或者皮鞭，还要课以罚金。不过，身有公务可出门上街，私事出门上街，须经县衙、坊正批准，持允许通行的县牒、坊牒。驿首穿着那身公服，又有军国大事传送，当然可以通行无阻。西路驿站为门下令承包，请示汇报要去门下令府。驿首从金光门进城，途过的是连接金光门与春明门的那条中心大街。大街中段路北是皇城南门，路南有西市、东市。门下令府所在的道政坊，就在大街东端路南，西边是东市，东边是东城墙，从进城到门下令府，差不多要横穿整座长安城。天色越来越晚，夜色越来越暗，街道两边坊门上的灯笼，闪着昏黄的亮光。从金光门到道政坊，路北有居德坊、醴泉坊、布政坊、皇城南门、祟仁坊、胜业坊、兴庆坊，路南有群贤坊、西市、延寿坊、太平坊、善和坊、兴道坊、务本坊、平康坊、东市。此坊门与彼坊门，长者二里地，短者一里多，照明就靠坊门两边的灯笼。从西到东十八里，几乎是从驿站到西城外距离的两倍。整个长安都在沉睡，只有街使带着街卒在巡逻，驿首不敢惊扰夜晚的宁静，只能紧拉缰绳缓缓而行。街道静悄悄的没有行人，只有驿首与巡逻的街使、街卒。前面出现两个黑影，街使看到叫喊起来，说，那是谁？谁还没有回家？黑影晃悠一下，不见了。街使说，赶快过去看看，那是什么人？在干什么？几个街卒咕咕咚咚追过去，追到善和坊外面，黑影躲进坊墙外边的淌水沟里，紧紧地卧伏在一起。街使奔到黑影旁边，说，不用躲藏了，好像是一男一女，你们在鬼混吗？一个黑影站起来，说，小人是饭馆的伙计，受掌柜指派，送一个醉汉回家。街使说，有无县牒？伙计说，没有。街使说，有无坊牒？伙计说，也没有。街使说，一无县牒，二无坊牒，就是违禁犯夜，不知道要打鞭子、挨板子吗？伙计说，小人知道，可是醉汉不肯回家，死拉硬拽就是不走，故而拖延了时间。街使说，先把醉汉拉上来。伙计一个人拉不动，两个街卒又跳进沟里。三个人费了九牛二虎之力，折腾了好大一会，才把醉汉拖到路上。两个街卒一个叫刘五，一个叫赵六。街使命刘五跟着伙计，去饭馆验明正身，又命赵六架着醉汉，送到善和坊门吏那里就地看管。门吏在门房里值班，听到街使叫喊，急忙打开大门，问，街使大人有何吩咐？街使手指醉汉，说，今夜看管一夜，明天一早送回家，验明正身后，收取两串铜钱的罚金。门吏没有应声，街使有些不满意，说，怎么了？不乐意吗？门吏急忙点头，说，乐意，乐意，大人的吩咐小人都乐意。街使说，乐意就收下吧。赵六用肩膀拖着醉汉，门吏又上前搭手，与赵六一起把醉汉搀进门房。门房就是门吏值班的地方，一盏油灯，一条板凳，一把水壶，一个喝水的粗瓷大碗，别的什么也没有。赵六松开醉汉，拍了拍手，说，罚金两串铜钱，还是老规矩，你留半串，上缴一串半，在下明天上午来取。说完，与街使一起，头也不回地走了。醉汉软塌塌躺在地上，一直昏迷不醒，好大会儿才有了声息，张嘴要喝水。门吏倒了一碗水，给醉汉灌下去。醉汉喝了水，渐渐清醒过来，说，这是在哪儿？我怎么在这儿？门吏说，你喝醉啦，过了夜禁时间，被街使逮住，送到这儿看管的。醉汉挣扎着，想要坐起来，说，我醉了？我什么时候醉的？我没醉，没有醉呀。门吏指着旁边的板凳，说，没醉就坐起来，坐起来呀。醉汉挣扎了几下，又倒下去，说，我没醉，我没醉，就是没有醉。门吏说，还说没醉，没醉怎么坐不起来？喝醉干什么？醉了酒，又过了夜禁时间，要交罚金的。醉汉说，多少罚金？门吏说，两串铜钱。醉汉狠狠地咬咬牙，说，两串太少了，要罚就狠狠地的罚，罚得越多越过瘾，罚得越多越解气。门吏看看醉汉，说，看你这模样，不像有钱的主，说话这么牛逼，真是富户财主呀？醉汉笑着哭起来，说，我爹是个补鞋匠，从乡下补到城里，辛辛苦苦几十年，攒下几个小钱，买了几间破房，给我娶了媳妇。爹干不动了，又把补鞋的营生交给我。如今爹病了，卧床不起，我想尽点儿孝心，给爹弄点儿好吃的，媳妇不答应，天天粗茶淡饭不说，还盼着我爹早死。门吏说，这样的媳妇不能要，兄弟你该休了她。醉汉说，休了她还得打光棍。门吏说，就是打光棍儿，也不能要这样的女人当媳妇。醉汉摇摇头，叹口气，说，媳妇省吃俭用，也是为了给儿子娶媳妇。门吏无言以对，停了一会儿，才说，贫贱夫妻百事哀，柴米油盐抠着买。平民百姓的日子，就是这样一天天过的呀？醉汉又哭起来，说，门吏大人，小人今后怎么办呀？门吏拿块破布，帮助醉汉擦拭眼泪，说，兄弟莫哭，莫哭，不就是老人与儿子的事情吗？老人老了，油尽灯残，活一天少一天，亏儿子也不能亏老人。儿子还年轻，多吃口少吃口没关系，今后的日子还长着呢。回家也不能给老婆置气，不能动不动就去喝酒，借酒浇愁愁更愁啊。醉汉说，喝醉了好受点，什么不快都能忘记。门吏说，你能天天都醉吗？你有那么多钱买醉吗？你要去挣钱呀。醉汉不说话了。门吏说，兄弟，好好睡觉吧，睡好觉明天还要挣钱呢。说着，从里面房间里拿出一个褥子，披在醉汉身上。醉汉还是哭，说，明天再去挣，也挣不够两串铜钱呀。门吏说，挣不够就少拿点，我那个提成不要了。睡吧，好好睡吧，啊。酒劲儿还没有全退，醉汉婴孩似的，不一会儿睡着了。门吏走向门口，向外面望了一眼。街使歇息去了，街卒也不再叫喊，外面静悄悄的。马蹄声从西边传来，似乎越来越近，声音越来越响。街使不骑马，街卒也不骑马，能在夜禁的街道上骑马，那可不是寻常人儿。门吏有些好奇，蹄声来到面前，看到号服的驿字，才失望地退回门内。 驿首从西门而来，过了善和坊再往东走，路北就是皇城南门、祟仁坊、胜业坊、兴庆坊，路南就是兴道坊、务本坊、平康坊、东市。再走六七里地，就是道政坊了。中心大街南边的坊，没有北边的坊大。同是一个坊，东西宽度相等，南北长度就少了一半。不过，坊内还是一个十字街、四个十字巷，还是四个大区、十六个小区。东边的四个小区靠近东城墙，守城的士兵居高临下，能把院内看得清清楚楚。西边的四个小区靠近东市，商贾进货，店铺吆喝，教人日夜不得安宁。门下令闹中取静，把府邸建筑在小区中间。坊墙是黄土夯筑的，一个坊就是一座土城，土城周围都是壕沟。壕沟不是护城河，主要是用来排水的。天上的雨水落到坊内，通过地沟流入壕沟，再由壕沟流出城外。坊墙周围皆壕，不能处处开门，倘若户户临街，壕沟极易堵塞，城内汛期就是泽国了。故此，每坊只有十字街口四个法定大门，普通坊民只能从大门出入。三品以上官员，才德、学问拔尖，或因特别贡献被皇上恩封者，才可向坊外单独开门。门下令是当朝三省省令之一，自然可以单独开门。府门坐北朝南，位于南面坊门的东边。因是夜晚，大门关闭，门外亮着两个灯笼。驿首常来常往，自然轻车熟路，远远下马，一手牵马，一手拍打门环。大门闪开一条缝，看门的府兵伸出脑袋，看看号服上的驿字，就知道是找总管的，说，窦总管不在府内。驿首问，窦总管哪里去了？府兵悄声说，还能去哪里？跟着老爷，去平康坊教坊街了呗。平康坊在东市西边，西邻务本坊，南靠宣阳坊，北边是横贯京城的东西大街，驿首方才就是从那边过来的。平康坊与其它坊的不同之处，除了经商务工的坊民，还有舍身卖笑的歌伎。坊内十六个小区，入北门向东的三个小区全是教坊，因此称为教坊街。长安的色情业，始于汉魏，盛于隋唐。刘邦灭秦亡楚，在此称帝建都，首次定名为长安。此后，西魏魏文帝元宝炬，北周周明帝宇文毓，隋朝杨坚、杨广父子，也都在此称帝。国都定在哪里，哪里就是中心。拔尖人才向中心转移，一流美女也向中心汇拢。皇帝选妃，官员食色，行走起居要有美女陪伴，歌台舞榭要有美女充当。消费美女是官员的嗜好，招蜂引蝶也是时尚，登峰造极者当推隋炀帝杨广。杨广淫荒无度，穷极侈靡，倾富强之资，逞无厌之欲，开凿运河，游幸扬州。途经郡县，官人献食，沿途美女，皆为臣妾。杨广看上哪个女人，哪个女人就得附就，杨广游到哪里，哪里就是陪都。天下三分明月夜，二分无赖是扬州，就是这个意思。扬州座落在长江北岸，水陆交通方便，多得天下风气之先。杨广不借天下风气，改造内陆长安，却把扬州的风花雪月推向极致。杨广去了扬州，官员去了扬州，乐工、歌伎也去了扬州。夜市千灯，高楼宏曲，章台走马，眠花醉柳，十里长街市井连，月明桥上看神仙，好一派富贵温柔。可惜好景有限，物极必反，千里长河一旦开，亡隋波浪九天来。人生只合扬州死，禅智山光好墓田。杨广一死，风光不再，南风吹渭水，落红遍长安。留居扬州的官员，返回长安与家人团聚，乐工、歌伎失去衣食父母，也随波逐流而来。月季牡丹，招摇过市，浓妆淡抹，争奇斗艳。满路娇娥，盈街粉郎，苍蝇逐臭，蝴蝶追香，嫖客浪子，弃家忘乡。于是乎，紧靠皇城东南角的平康坊，成了烟柳繁华地，富贵温柔乡。三十六条花柳巷，七十二座管弦楼，显然言过其实。红灯笼门前高挂，小绣鞋夜夜朝天，却是人所共知。平康坊西边的务本坊，与皇城一路之隔。色情大本营设在皇城的东南角，具有明确的商业意图与消费指向。大唐立国三十多年，拨乱反正，百废待兴，无暇顾及那些风流韵事，就让皮肉生意堂而皇之的占据了三个小区。这三个小区，是平康坊南北大街北端路东，东西大街东段路北，靠近东北角与两边坊墙的那三个小区。说是角落，又不是角落，往南从东门出入，往西从北门出入，交通方便，又距离皇城很近。光顾教坊街的，除了城内王孙公子，墨客文人，朝廷命官，衙门肥差，豪富行商，还有进京赶考的举人。掌管官员的吏部，与选拔官员的吏部吏部选院，都在皇城东半部，供需仅有一路一墙之隔。举人们住在平康坊的旅店里，考试、消遣都很方便。另外，京外各地府、州衙门，都在长安设立了办事处，那办事处名叫进奏院。进奏院是奏事的，代表所在的府、州衙门，定期向尚书省请示汇报。进奏院的官员长住长安，请示汇报之余，就是吃喝玩乐。拿着衙门的的公款，岂能不去教坊街逍遥？多少府、州在长安设了进奏院？官方没有记载，仅设在平康坊的进奏院就有十五个，设在崇仁坊的进奏院有二十五个。崇仁坊西邻皇城墙，往南与平康坊隔路相邻。这样似乎更好些，住在这里不是为了嫖妓，而是方便去皇城汇报。 教坊街上多教坊，每个教坊都有个粉艳艳的名字，如韶云院、群芳阁、燕春楼、泉香馆、兰香班等等。韶云院的主人是门下令，窦云五是府上的总管，又是门下令的智囊。门下令走到哪里，窦云五就跟到哪里。门下令去了韶云院，驿首去找窦云五，只能去韶云院寻找。驿首为门下令效力，不是一年半载。来府上听差送信，也非三番五次。官员眠花宿柳，不是什么秘密，对门下令偏爱嗜好，驿首自然略知一二。告别府兵，拨转马头，过东市，经宣阳坊东面大街往北拐，不远就是平康坊。驿首进入东门，往西走一段，再往北拐就是教坊街。教坊街上没有夜禁，顾客夜禁前进入坊内旅馆住下，便可在教坊街上自由出入。管弦楼上纱灯照耀，街道两旁玉烛辉煌，夜晚的教坊街比白天更为热闹。一街两旁，店面相挨。三门六户，大同小异。同样大的灯笼，差不多的门面，只是字号稍有不同。灯光下站立的女人，倚栏献媚，妙技勾魂。游人浪子经过，无不魂迷色阵，骨酥神飞。女人们蛾眉横翠，粉面生春，没有非凡的定力，难逃她们的诱惑。马蹄铁掌敲击着石板路面，节奏响亮的走过来。门吏放进驿首，马蹄声吸引了两边的眼球。看到骑马的穿着号衣，粉面上的笑靥僵了回去。驿首似乎心无旁顾，骑着驿马向韶云院走去。揽客的不是当红姑娘，而是韶云院的鸨母。鸨，鸟也，似雁而大，喜淫无厌，据说有雌无雄，它鸟有求必就，被人称之为淫鸟，又被称为万鸟之妻。鸟中鸨，人中妓，彼此极为相似，世人便将妓中头目，称为鸨之母，即鸨母也。鸨母徐娘半老，粉面不再红润，眼角多了皱纹。那辣人眼球的酥胸，是用布条儿托起来的，直往人的眼前晃荡。驿首白天见过鸨母，长裙短袄，粉面油头，韶华虽去，风韵犹存，敷了厚粉的脸孔，依然妖艳动人。看到驿首下马，鸨母笑脸相迎，说，驿首大人里面请。驿首不是大人，没有歇脚的习惯，拱手要见窦总管。鸨母说，总管在里面陪伴老爷，要等也得屋里等。驿首不肯进屋，说，就在门外等吧。鸨母说，穿着号服杵在这里，影响客人进来消遣。驿首想想也是，把马拴在外面，跟着鸨母进入门房。入房尚未坐下，鸨母又提议找个姑娘。驿首连连摆手，说，赶快把窦总管叫过来，在下交代了事情就回驿站。鸨母说，不要这么死心眼，吃了半辈子乡下婆娘的馍馍，尝尝隔锅的饭菜，也不枉做一回男人。驿首说，吃惯了糊糊馍馍的肠胃，吃了别的东西不消化。鸨母说，穿好的好看，吃好的好咽，有好的不吃***。驿首说，自个儿生下就是***，酒地花天把银子挥霍了，老婆孩子喝西北风呀？鸨母听了，不以为然，说，大人要是怕花钱，姐姐给你找个免费的。驿首摇头不要，鸨母说，怎么了？看不上这里的姑娘呀？驿首粗鲁，洁身自好，心想，那些姑娘送旧迎新，见钱眼开，早上张三，晚夕李四，玉腕任枕，朱唇任尝，乱也不乱，脏也不脏？想到这里，愈加别扭。鸨母又问想好了没有？驿首摇摇头，说，有些别扭。鸨母说，别扭什么？驿首苦笑一下，说，自个儿有些洁癖。鸨母问，什么洁癖？驿首说，不能与别人一个碗里吃饭。鸨母一听，咆哮起来，说，老娘好心好意，你不该这样恶心老娘。说着，拳打脚踢，喊着让驿首快滚。驿首说，在下公务在身，交代不了滚不得，赶紧把窦总管叫过来吧。在驿首身上刮不下油水，鸨母忙去后院找窦云五。总管是府内的大管家，也是驿站、教坊的掌门人，更是门下令须臾难离的智囊高参。门下令走到哪里，窦云五跟到哪里。门下令来到韶云院年轻一下，窦云五就在门外院子里等待。门下令年轻过了，躺在床上呼呼大睡，窦云五仍然不敢离开。鸨母找到窦云五，告诉西路第一站驿首来了。窦云五说，老爷这边离不开。鸨母说，奴婢候着老爷，您去见见那个驿首吧，不见您他不走呀。窦云五走回门房，驿首从怀里掏出《通关文牒》。窦云五凑着灯光看了，说，和尚们吃素不吃荤，伙食费能省下一大半，何不留下多住几天？驿首说，小人也这样想过，可是，大肚子夯货吃得多，猪脸、猴头不好惹。接着，就把悟空、八戒如何厉害，说了一遍。窦云五仍然舍不得，还是主张多住几天。驿首只得哭起来，说，小人把丑话说在前头，出了事情，总管不能责怪小人，最好把小人提前开除，也能让小人落个囫囵尸首。窦云五说，怎么想到死了？什么怪物那样厉害？驿首说，总管您没有看到，不知道那是几个什么样的人，小人若不提前作个准备，就怕到时候死了，也不知怎么死的。窦云五这才缓了口气，说，别吓人了好不好？本总管马上禀报老爷不就行了吗？驿首说，禀报，禀报，马上禀报，让这几个和尚天明就滚蛋。窦云五改了口气，说，天明不一定能滚蛋。驿首又急了，说，总管还是舍不得那些伙食尾子？窦云五说，不是舍不得伙食尾子，你看不懂这个《通关文牒》，不知那些和尚是些什么人，那可不是寻常和尚，本总管没有权力打发，咱们家老爷也没有权力打发。驿首更急了，说，总管，您不是借故推脱吧？窦云五说，推也推不掉。本总管把《通关文牒》拿给老爷，老爷再拿着《通关文牒》奏报皇上，皇上看到《通关文牒》，才能决定那几个和尚何时进京。皇上不发话，咱们没权力打发人家呀。
